1、 加强互联网内容建设,壮大主流舆论阵地,要做强网上( ),旗帜鲜明坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向,用习近平新时代中国特色社会主义思想团结、凝聚亿万网民。
A、正面宣传
B、红色宣传
C、理论宣传
D、主题宣传
答案: A

2、 习近平总书记强调,“( )是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。”
A、文艺
B、文化理念
C、思想道德
D、艺术
答案: A

3、 党的二十届三中全会强调了以下哪些方面的党的建设?
A、坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战
B、坚持和完善党的领导制度体系
C、深化干部人事制度改革
D、提高党科学执政、民主执政、依法执政水平
答案: ABCD

4、 党的二十届三中全会提出的健全宏观经济治理体系的措施包括( )。
A、完善宏观经济监测预警机制
B、建立健全宏观经济政策评估机制
C、加强财政政策和货币政策的协调配合
D、推进宏观经济治理数字化转型
答案: ABCD

5、 党的二十届三中全会提出,要深化以下哪些方面的生态文明体制改革?
A、忽视生态环境保护，追求短期经济利益
B、完善生态文明领域统筹协调机制
C、健全现代环境治理体系
D、构建生态文明体系
答案: BCD

6、 党的二十届三中全会强调,要深化以下哪些方面的党和国家机构改革?
A、维持现有机构设置不变
B、推进国家治理体系和治理能力现代化
C、加强党中央对重大工作的集中统一领导
D、精简机构和职能，提高效率
答案: BCD

7、 只要不违法犯罪,法律就离我们生活很遥远。
A、对
B、错
答案: B

8、 从意识形态领域看,( )已经成为舆论斗争的主战场,直接关系我国意识形态安全和政权安全。
A、互联网
B、移动媒体
C、传统媒介
D、新媒介
答案: A

9、 ( )是经济发展的“助推器”、政治文明的“导航灯”、社会和谐的“黏合剂”。
A、文化软实力
B、社会主义核心价值观
C、中华优秀传统文化
D、家风家教建设
答案: A

10、 ( )是共产党人的“真经”,是社会主义事业的“北斗”,是当代中国文化发展的灵魂。
A、中华优秀传统文化
B、马克思主义
C、共产主义
D、革命文化
答案: B

11、 党的十九届五中全会站在党和国家事业发展全局高度,明确提出到( )年建成文化强国。
A、2035
B、2040
C、2050
D、2030
答案: A

12、 传承弘扬中华优秀传统文化,要认真吸收其中的思想精华和( ),深入挖掘和阐发中华优秀传统文化讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同的时代价值,并结合新的时代条件加以继承和发扬。
A、辩证思维
B、礼法思想
C、儒家文明
D、道德精髓
答案: D

13、 习近平总书记指出,一个国家的文化软实力,从根本上说,取决于其( )的生命力、凝聚力、感召力。
A、制度精神
B、核心价值观
C、民族文化
D、社会思潮
答案: B

14、 党的二十届三中全会提出,要推进以下哪些方面的现代化建设?
A、经济
B、国防和军队
C、文化
D、社会
答案: ABCD

15、 党的二十届三中全会提出,要深化以下哪些方面的改革,以推动高质量发展?
A、供给侧结构性改革
B、财政金融体制改革
C、国有企业改革
D、收入分配制度改革
答案: ABCD

16、 生命是独特的,生命的意义没有统一答案,人们对待生活的不同态度,会影响生命的质量。
A、对
B、错
答案: A

17、 科学发展观不仅是指导经济建设的理论,而且是指导各方面建设的理论。
A、对
B、错
答案: A

18、 五四运动是一次真正的群众运动。
A、对
B、错
答案: A

19、 ( ),我国传统文化进入全面辉煌和鼎盛期。
A、明清时期
B、春秋时期
C、唐宋时期
D、秦汉时期
答案: C

20、 关于城乡融合发展,党的二十届三中全会强调了以下哪些方面的措施?
A、完善城乡融合发展体制机制
B、加快农业农村现代化
C、仅关注城市发展，忽略农村
D、促进城乡要素平等交换、双向流动
答案: ABD

21、 进一步全面深化改革,要注重( )。
A、改革实效
B、循序渐进
C、系统集成
D、突出重点
答案: ACD

22、 进一步全面深化改革,推进中国式现代化,需要( )。
A、坚定信心
B、保持定力
C、敢于担当
D、勇于创新
答案: ABCD

23、 网络无限,我们可以自由地在网上从事任何活动。
A、对
B、错
答案: B

24、 ( )首次以24个字,分别从国家、社会、公民三个层面,概括了社会主义核心价值观。
A、党的十八大
B、党的十七届六中全会
C、党的十六届六中全会
D、党的十九大
答案: A

25、 党的二十届三中全会强调,要坚持和落实 “两个毫不动摇”,具体是指( )。
A、毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展
B、毫不动摇推进国有企业改革
C、毫不动摇支持民营企业发展壮大
D、毫不动摇巩固和发展公有制经济
答案: AD

