1、 党的十八大以来,我们党坚持()同向发力,用党的创新理论武装全党,推进学习型政党建设。
A、学习建党和法律治党
B、思想建党和法律治党
C、学习建党和制度治党
D、思想建党和制度治党
答案: D

2、 ()是新时代党的自我革命的伟大实践,开辟了百年大党自我革命的新境界。
A、全面依法治国
B、全面建成小康社会
C、全面从严治党
D、全面深化改革
答案: C

3、 ()是党的政治建设的首要任务。
A、保证全党治理能力，坚持党中央权威和集中统一领导
B、保证全党廉洁性，坚持党中央权威和集中统一领导
C、保证全党服从中央，坚持党中央权威和集中统一领导
D、保证全党服从中央，坚持民主集中制
答案: C

4、 党的力量来自()。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。
A、实践
B、领袖
C、组织
D、基层
答案: C

5、 新形势下,我们党的自身建设面临一系列新情况新问题新挑战,落实()的任务比以往任何时候都更为繁重、更为紧迫。
A、党要管党、从严治党
B、党要管党、自我革命
C、自我革命、从严治党
D、依法治国、从严治党
答案: A

6、 坚定不移全面从严治党,必须坚持不懈用()凝心铸魂。
A、社会主义核心价值观
B、中华优秀传统文化
C、习近平新时代中国特色社会主义思想
D、马克思主义
答案: C

7、 习近平总书记在党的二十大报告中指出,经过不懈努力,党找到了()这一跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案。
A、批评与自我批评
B、立党为公、执政为民
C、自我革命
D、全心全意为人民服务
答案: C

8、 坚持和完善党的领导,是( )。
A、党和国家的根本所在、命脉所在
B、全国各族人民的利益所在、幸福所在
C、中国特色社会主义制度的最大优势
D、中国特色社会主义最本质的特征
答案: ABCD

9、 在我国,全心全意为人民服务是公安机关的宗旨,这是公安机关的性质的必然要求,因为( )
A、公安机关是国家治安行政和刑事执法机关，担负着打击犯罪、保护人民的重要职责
B、公安机关是人民的公安机关，公安机关的权利是人民赋予的
C、人民是国家的主人，国家的一切权力属于人民
D、公安机关是人民民主专政的重要工具
答案: ABCD

10、 下面关于社会意识的理解中,正确的是( )
A、在阶级社会中，社会意识形态是具有阶级性的
B、社会意识包括政治法律思想、道德、宗教、哲学和艺术等方面
C、社会意识是社会存在的反映
D、社会意识是具体的、历史的
答案: ABCD

11、 党的二十届四中全会提出,推进能源革命,要( )
A、提升能源利用效率
B、加强能源资源安全保障
C、推进能源革命
D、发展清洁能源
答案: ABD

12、 党的二十届四中全会指出,推进国际传播能力建设,要( )
A、加强国际传播能力建设
B、讲好中国故事、传播好中国声音
C、加强国际文化交流合作
D、展现可信、可爱、可敬的中国形象
答案: ABCD

13、 我们要更加自觉地坚定党性原则,不断增强党的( ),确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力。
A、思想引领力
B、社会号召力
C、政治领导力
D、群众组织力
答案: ABCD

14、 党章规定的民主集中制要求( )。
A、少数服从多数
B、全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会
C、党员个人服从党的组织
D、下级组织服从上级组织
答案: ABCD

15、 习近平总书记回信勉励陆军步兵学院2022届全体学员坚定信念、脚踏实地、拼搏奋斗,为强军事业贡献力量。
A、对
B、错
答案: A

16、 以青年为本,做青年友,做青年“官”,在同青年的密切交往中提高工作本领。
A、对
B、错
答案: B

17、 中国青年职业选择日益体制化、多元化、自主化,不再只青睐传统意义上的“铁饭碗”,非公有制经济组织和新社会组织逐渐成为青年就业的主要渠道。
A、对
B、错
答案: B

18、 ()决定党的建设方向和效果。
A、党的思想建设
B、党的道路建设
C、党的政治建设
D、党的制度建设
答案: C

19、 下列命题符合唯物史观的有( )
A、社会越是不发展，对地理环境的依赖性就越大
B、社会发展程度越高，对地理环境的利用就越充分
C、社会越是发展，对地理环境的破坏就越大
D、社会发展程度越高，就越能合理地利用地理环境
答案: ABD

20、 在区域协调发展战略深入实施大背景下,中国青年逐渐由单向的“孔雀东南飞”转变为多向的“自由随心飞”,在自己喜欢的城市寻找发展机会,在适合自己的地区拓展成长舞台。
A、对
B、错
答案: A

21、 毛泽东指出,( )和( )是中国革命的两个基本特点,是战胜敌人的两个基本武器。
A、武装斗争
B、农村包围城市
C、统一战线
D、从群众中来到群众中去
答案: AC

22、 ()是党和国家的根本所在、命脉所在,是全国各族人民的利益所在、幸福所在。
A、坚持人民民主专政
B、坚持思想建设
C、坚持和完善党的领导
D、坚持改革开放
答案: C

23、 全面贯彻新时代中国特色社会主义思想,以()建设为重点,着力培养忠诚干净担当的高素质干部,着力集聚爱国奉献的各方面优秀人才,坚持德才兼备、以德为先、任人唯贤,为坚持和加强党的全面领导、坚持和发展中国特色社会主义提供坚强组织保证。
A、文化体系
B、作风体系
C、组织体系
D、思想体系
答案: C

24、 有没有强烈的改革创新精神,有没有勇于革命的过硬特质,能不能坚持不懈同市场存在的问题和错误作斗争,是决定党兴衰成败的关键因素。
A、对
B、错
答案: B

25、 我国社会主要矛盾发生变化的主要依据是:
A、国内生产总值稳居世界第二
B、我国社会生产力水平总体上显著提高，很多方面进入世界前列
C、人民生活水平显著提高，对美好生活的向往更加强烈，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长
D、影响满足人们美好生活需要的因素很多，但主要是发展的不平衡不充分问题
答案: BCD

