1、 党的十八大以来,我们党坚持()同向发力,用党的创新理论武装全党,推进学习型政党建设。
A、学习建党和法律治党
B、思想建党和制度治党
C、学习建党和制度治党
D、思想建党和法律治党
答案: B

2、 ()是新时代党的自我革命的伟大实践,开辟了百年大党自我革命的新境界。
A、全面深化改革
B、全面从严治党
C、全面依法治国
D、全面建成小康社会
答案: B

3、 坚定不移全面从严治党,必须坚持不懈用()凝心铸魂。
A、社会主义核心价值观
B、中华优秀传统文化
C、马克思主义
D、习近平新时代中国特色社会主义思想
答案: D

4、 ()是党的政治建设的首要任务。
A、保证全党廉洁性，坚持党中央权威和集中统一领导
B、保证全党治理能力，坚持党中央权威和集中统一领导
C、保证全党服从中央，坚持民主集中制
D、保证全党服从中央，坚持党中央权威和集中统一领导
答案: D

5、 ( )是共产党人的“真经”,是社会主义事业的“北斗”,是当代中国文化发展的灵魂。
A、中华优秀传统文化
B、马克思主义
C、共产主义
D、革命文化
答案: B

6、 加强互联网内容建设,壮大主流舆论阵地,要做强网上( ),旗帜鲜明坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向,用习近平新时代中国特色社会主义思想团结、凝聚亿万网民。
A、理论宣传
B、红色宣传
C、正面宣传
D、主题宣传
答案: C

7、 ()决定党的建设方向和效果。
A、党的思想建设
B、党的政治建设
C、党的制度建设
D、党的道路建设
答案: B

8、 辩证法与形而上学的对立表现在于是否承认( )
A、事物是联系的
B、事物是可以被认识的
C、事物是发展的
D、发展的根本原因在于事物的内部矛盾
答案: ACD

9、 党的二十届四中全会提出,推进能源革命,要( )
A、加强能源资源安全保障
B、提升能源利用效率
C、推进能源革命
D、发展清洁能源
答案: ABD

10、 进一步全面深化改革,推进中国式现代化,需要( )。
A、敢于担当
B、保持定力
C、坚定信心
D、勇于创新
答案: ABCD

11、 党的二十届四中全会提出,推进科技创新体系建设,要( )
A、完善科技创新体制机制
B、加快科技成果转化应用
C、加强产学研深度融合
D、培育壮大科技型企业
答案: ABCD

12、 “白马非马”的命题( )
A、揭示了主要矛盾和次要矛盾的关系
B、割裂了矛盾的普遍性和特殊性的关系
C、割裂了共性和个性的关系
D、割裂了矛盾的同一性和斗争性的关系
答案: BC

13、 党的二十届四中全会强调,推进金融改革发展,要( )
A、服务实体经济发展
B、完善金融监管体系
C、维护金融安全
D、深化金融体制改革
答案: ABCD

14、 科学发展观不仅是指导经济建设的理论,而且是指导各方面建设的理论。
A、对
B、错
答案: A

15、 五四运动是一次真正的群众运动。
A、对
B、错
答案: A

16、 习近平总书记指出,一个国家的文化软实力,从根本上说,取决于其( )的生命力、凝聚力、感召力。
A、民族文化
B、制度精神
C、核心价值观
D、社会思潮
答案: C

17、 从意识形态领域看,( )已经成为舆论斗争的主战场,直接关系我国意识形态安全和政权安全。
A、传统媒介
B、新媒介
C、互联网
D、移动媒体
答案: C

18、 党的力量来自()。党的全面领导、党的全部工作要靠党的坚强组织体系去实现。
A、组织
B、基层
C、领袖
D、实践
答案: A

19、 习近平总书记强调,“( )是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。”
A、思想道德
B、文艺
C、艺术
D、文化理念
答案: B

20、 习近平总书记在党的二十大报告中指出,经过不懈努力,党找到了()这一跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案。
A、批评与自我批评
B、立党为公、执政为民
C、全心全意为人民服务
D、自我革命
答案: D

21、 我们要更加自觉地坚定党性原则,不断增强党的( ),确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力。
A、社会号召力
B、政治领导力
C、思想引领力
D、群众组织力
答案: ABCD

22、 毛泽东指出,( )和( )是中国革命的两个基本特点,是战胜敌人的两个基本武器。
A、武装斗争
B、统一战线
C、农村包围城市
D、从群众中来到群众中去
答案: AB

23、 我国社会主要矛盾发生变化的主要依据是:
A、国内生产总值稳居世界第二
B、我国社会生产力水平总体上显著提高，很多方面进入世界前列
C、影响满足人们美好生活需要的因素很多，但主要是发展的不平衡不充分问题
D、人民生活水平显著提高，对美好生活的向往更加强烈，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长
答案: BCD

24、 下面关于社会意识的理解中,正确的是( )
A、社会意识包括政治法律思想、道德、宗教、哲学和艺术等方面
B、社会意识是具体的、历史的
C、社会意识是社会存在的反映
D、在阶级社会中，社会意识形态是具有阶级性的
答案: ABCD

25、 科学发展观的集中概括为:( )
A、第一要义是发展
B、核心立场是以人为本
C、根本方法是统筹兼顾
D、基本要求是全面协调可持续
答案: ABCD

26、 坚持和完善党的领导,是( )。
A、中国特色社会主义制度的最大优势
B、全国各族人民的利益所在、幸福所在
C、中国特色社会主义最本质的特征
D、党和国家的根本所在、命脉所在
答案: ABCD

27、 中国青年职业选择日益体制化、多元化、自主化,不再只青睐传统意义上的“铁饭碗”,非公有制经济组织和新社会组织逐渐成为青年就业的主要渠道。
A、对
B、错
答案: B

28、 在区域协调发展战略深入实施大背景下,中国青年逐渐由单向的“孔雀东南飞”转变为多向的“自由随心飞”,在自己喜欢的城市寻找发展机会,在适合自己的地区拓展成长舞台。
A、对
B、错
答案: A

29、 ()是党和国家的根本所在、命脉所在,是全国各族人民的利益所在、幸福所在。
A、坚持思想建设
B、坚持人民民主专政
C、坚持改革开放
D、坚持和完善党的领导
答案: D

30、 传承弘扬中华优秀传统文化,要认真吸收其中的思想精华和( ),深入挖掘和阐发中华优秀传统文化讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同的时代价值,并结合新的时代条件加以继承和发扬。
A、儒家文明
B、礼法思想
C、辩证思维
D、道德精髓
答案: D

31、 ( ),我国传统文化进入全面辉煌和鼎盛期。
A、秦汉时期
B、明清时期
C、春秋时期
D、唐宋时期
答案: D

32、 全面贯彻新时代中国特色社会主义思想,以()建设为重点,着力培养忠诚干净担当的高素质干部,着力集聚爱国奉献的各方面优秀人才,坚持德才兼备、以德为先、任人唯贤,为坚持和加强党的全面领导、坚持和发展中国特色社会主义提供坚强组织保证。
A、思想体系
B、组织体系
C、文化体系
D、作风体系
答案: B

33、 ( )是经济发展的“助推器”、政治文明的“导航灯”、社会和谐的“黏合剂”。
A、家风家教建设
B、文化软实力
C、中华优秀传统文化
D、社会主义核心价值观
答案: B

34、 只要不违法犯罪,法律就离我们生活很遥远。
A、对
B、错
答案: B

35、 党章规定的民主集中制要求( )。
A、党员个人服从党的组织
B、下级组织服从上级组织
C、全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会
D、少数服从多数
答案: ABCD

36、 党的二十届四中全会指出,推进交通运输现代化,要( )
A、加强交通基础设施建设
B、提升交通运输服务能力
C、推进智慧交通发展
D、完善综合交通运输体系
答案: ABCD

37、 新形势下,我们党的自身建设面临一系列新情况新问题新挑战,落实()的任务比以往任何时候都更为繁重、更为紧迫。
A、自我革命、从严治党
B、党要管党、从严治党
C、依法治国、从严治党
D、党要管党、自我革命
答案: B

38、 习近平总书记回信勉励陆军步兵学院2022届全体学员坚定信念、脚踏实地、拼搏奋斗,为强军事业贡献力量。
A、对
B、错
答案: A

39、 党的十九届五中全会站在党和国家事业发展全局高度,明确提出到( )年建成文化强国。
A、2030
B、2040
C、2035
D、2050
答案: C

40、 加强和改进党的作风建设,要( )
A、坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风
B、坚持实事求是
C、保持党同人民群众的血肉联系
D、坚持全心全意为人民服务的根本宗旨
答案: C

41、 以青年为本,做青年友,做青年“官”,在同青年的密切交往中提高工作本领。
A、对
B、错
答案: B

42、 ( )首次以24个字,分别从国家、社会、公民三个层面,概括了社会主义核心价值观。
A、党的十七届六中全会
B、党的十八大
C、党的十九大
D、党的十六届六中全会
答案: B

43、 党的二十届四中全会指出,推进国际传播能力建设,要( )
A、展现可信、可爱、可敬的中国形象
B、讲好中国故事、传播好中国声音
C、加强国际文化交流合作
D、加强国际传播能力建设
答案: AB

44、 有没有强烈的改革创新精神,有没有勇于革命的过硬特质,能不能坚持不懈同市场存在的问题和错误作斗争,是决定党兴衰成败的关键因素。
A、对
B、错
答案: B

45、 党的二十届四中全会强调,推进生态产品价值实现,要( )
A、推动绿色发展
B、实现生态效益和经济效益相统一
C、完善生态产品价值实现机制
D、推进生态产业化和产业生态化
答案: ABCD

46、 是( )引导中国人民走出了漫漫长夜、建立了新中国,是中国特色社会主义使中国快速发展起来了。
A、“三个代表”重要思想
B、马克思列宁主义
C、邓小平理论
D、毛泽东思想
答案: BD

47、 网络无限,我们可以自由地在网上从事任何活动。
A、对
B、错
答案: B

48、 下列命题符合唯物史观的有( )
A、社会越是不发展，对地理环境的依赖性就越大
B、社会发展程度越高，就越能合理地利用地理环境
C、社会越是发展，对地理环境的破坏就越大
D、社会发展程度越高，对地理环境的利用就越充分
答案: ABD

49、 在我国,全心全意为人民服务是公安机关的宗旨,这是公安机关的性质的必然要求,因为( )
A、公安机关是国家治安行政和刑事执法机关，担负着打击犯罪、保护人民的重要职责
B、人民是国家的主人，国家的一切权力属于人民
C、公安机关是人民民主专政的重要工具
D、公安机关是人民的公安机关，公安机关的权利是人民赋予的
答案: ABCD

50、 生命是独特的,生命的意义没有统一答案,人们对待生活的不同态度,会影响生命的质量。
A、对
B、错
答案: A

