1、 习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义是（ ）
A、坚持和发展中国特色社会主义
B、实现中华民族伟大复兴
C、全面建设社会主义现代化国家
D、推进国家治理体系和治理能力现代化
答案: A

2、 党的二十届四中全会提出，“十五五”时期经济社会发展的主要目标不包括（ ）
A、高质量发展取得显著成效
B、科技自立自强水平大幅提高
C、基本实现社会主义现代化
D、人民生活品质不断提高
答案: C

3、 党的二十届四中全会提出，建设现代化产业体系，要坚持把发展经济的着力点放在（ ）上
A、实体经济
B、虚拟经济
C、数字经济
D、绿色经济
答案: A

4、 我们要增强（     ），聚焦实践遇到的新问题、改革发展稳定存在的深层次问题、人民群众急难愁盼问题、国际变局中的重大问题、党的建设面临的突出问题，不断提出真正解决问题的新理念新思路新办法。
A、核心意识
B、问题意识
C、看齐意识
D、政治意识
答案: B

5、 （     ）吸收了“协和万邦”“天下一家”的和合智慧。
A、人与自然和谐共生
B、坚持以人民为中心
C、推动构建人类命运共同体
D、全面深化改革
答案: C

6、 习近平新时代中国特色社会主义思想提出人与自然是和谐共生的生命共同体，绿水青山就是金山银山，是对（     ）的新发展。
A、马克思主义社会矛盾学说
B、唯物史观
C、马克思主义认识论
D、马克思主义自然观
答案: D

7、 实现（    ）是共产主义的基本原则。
A、共同富裕
B、人类命运共同体
C、人的全面发展
D、现代化
答案: C

8、 促进人民精神生活共同富裕，要强化（    ）引领。
A、爱国主义
B、党史教育
C、中华优秀传统文化
D、社会主义核心价值观
答案: D

9、 （    ）是马克思主义的本质属性。
A、人民性
B、先进性
C、革命性
D、纯洁性
答案: A

10、 （    ）是中国共产党的根本政治立场，是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。
A、执政党立场
B、民族立场
C、人民立场
D、阶级立场
答案: C

11、 （    ）是党一切工作的出发点和落脚点。
A、实现共产主义
B、让老百姓过上好日子
C、实现中华民族伟大复兴
D、实现共同富裕
答案: B

12、 （    ）是促进共同富裕的重点帮扶保障人群。
A、中等收入群体
B、低收入群体
C、残障人士
D、无劳动能力群体
答案: B

13、 世界工会联合会总书记乔治·马瑞克斯说:“我要说中国共产党的智慧和信仰，来自人民也服务于人民，中国共产党的经验、智慧和领导能力，是中国能够充满自信地实现和平发展的保障。”这体现了(    )。
A、中国共产党的性质以及宗旨
B、中国共产党不讲亲情的原则和立场
C、国家立场是中国共产党的根本立场
D、中国共产党没有自己的利益
答案: A

14、 适应我国社会主要矛盾的变化，更好满足人民日益增长的美好生活需要，必须把（    ）作为为人民谋幸福的着力点，不断夯实党长期执政基础。
A、全面建成小康社会
B、扎实推动乡村振兴
C、实现社会主义现代化
D、促进全体人民共同富裕
答案: D

15、 促进共同富裕，最艰巨最繁重的任务仍然在（    ）。
A、乡镇
B、西部地区
C、农村
D、老工业城市
答案: C

16、 习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义是:
A、人类命运共同体
B、坚持和发展中国特色社会主义
C、全面建成小康社会
D、“一带一路”
答案: B

17、 人类命运共同体的核心思想是:
A、建设共同繁荣、开放包容、清洁美丽的新世界。
B、建设持久和平、开放包容、清洁美丽的新世界。
C、建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的新世界。
D、建设持久和平、普遍安全、共同繁荣的新世界。
答案: C

18、 我国的国家性质是，(  )领导的，以工农联盟为基础的人民民主专政的的社会主义国家。
A、农民阶级
B、工人阶级
C、工农联盟
D、商人阶层
答案: B

19、 关于改革开放以来，我国取得的重大成就，下列说法错误的是( )。
A、祖国统一大业取得重大进展
B、国防和军队建设取得历史性成就
C、积极开展全方位外交
D、完全实现现代化
答案: D

20、 习近平总书记指出:“坚定的理想信念是政法队伍的政治灵魂。必须把理想信念教育摆在政法队伍建设第一位，不断打牢高举旗帜、听党指挥、忠诚使命的思想基础，坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上，永葆忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的政治本色。”下列与之最相符的人民警察职业道德规范是（ ）。
A、忠诚可靠
B、严守纪律
C、爱岗敬业
D、甘于奉献
答案: A

21、 《实践是检验真理的唯一标准》一文,最早发表于( )。
A、《光明日报》
B、《理论动态》
C、《人民日报》
D、《解放军报》
答案: B

22、 (    )指出:“国家安危，公安系于一半。”
A、毛泽东
B、周恩来
C、邓小平
D、江泽民
答案: B

23、 中国坚定奉行（）的和平外交政策，始终根据事情本身的是非曲直决定自己的立场和政策。
A、相互尊重
B、协商对话
C、和平发展
D、独立自主
答案: D

24、 世界上的事情越来越需要各国共同商量着办，下列选项中，不属于多数国家的共识的是（）。
A、追求国际正义
B、遵守国际规则
C、建立国际机制
D、打破国际惯例
答案: D

25、 在（    ）方针指导之下，香港、澳门特别行政区享有的高度自治权受到充分保障，港澳同胞当家作主、依法享有广泛自由和民主权利。
A、寄希望于港澳人民
B、“一国两制”
C、“港人治港”“澳人治澳”
D、高度自治
答案: B

26、 （    ）从国家层面建立健全了中央对香港全面管治权的法律制度和执行机制，是中央行使对香港全面管治权的一个具体体现，是“一国两制”事业的重要里程碑。
A、《中华人民共和国宪法》
B、《反分裂国家法》
C、《中华人民共和国香港特别行政区基本法》
D、《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》
答案: D

27、 只有深刻理解和准确把握“一国两制”的（    ），才能确保“一国两制”事业始终朝着正确的方向行稳致远。
A、深刻意蕴
B、目标方向
C、执行标准
D、实践规律
答案: D

28、 我国政府对香港、澳门恢复行使主权，就是恢复行使对香港、澳门的（    ）。
A、立法权
B、全面管治权
C、管辖权
D、监督权
答案: B

29、 中国政府主张“一国两制”和平统一台湾，但决不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，这针对的是（    )。
A、国民党
B、外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动
C、台湾民众
D、台湾各个社会团体
答案: B

30、 实现（    ）是我国向世界作出的庄严承诺，也是一场广泛而深刻的经济社会变革，绝不是轻轻松松就能实现的。
A、碳达峰、碳中和
B、碳达峰
C、碳中和
D、节能减排
答案: A

31、 我们坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚持（    ）一体化保护和系统治理，全方位、全地域、全过程加强生态环境保护。
A、山水林田湖草沙
B、蓝天碧水净土
C、绿水青山
D、山水林田湖草
答案: A

32、 积极参与和引领全球气候治理，要秉持（    ）理念，以更加积极姿态参与全球气候谈判议程和国际规则制定，推动构建公平合理、合作共赢的全球气候治理体系。
A、人类命运共同体
B、生态环境保护
C、人与自然生命共同体
D、生态文明建设
答案: A

33、 我国生态文明是以（    ）为依循、以实现人与自然和谐共生的现代化为目标的文明新形态。
A、历史规律
B、发展规律
C、生态规律
D、经济规律
答案: C

34、 人与（    ）的关系是人类社会最基本的关系。
A、群众
B、自然
C、人
D、社会
答案: B

35、 生态文明是人类社会进步的重大成果。人类经历了原始文明、农业文明、工业文明，（    ）是工业文明发展到一定阶段的产物，是实现人与自然和谐发展的新要求。
A、环保文明
B、海洋文明
C、生态文明
D、自然文明
答案: C

36、 面对全球环境治理前所未有的困难，国际社会要以前所未有的雄心和行动，勇于担当，勠力同心，共同构建（    ）。
A、人与自然生命共同体
B、生态文明体系
C、环境保护组织
D、生态保护制度
答案: A

37、 优化国土空间开发保护格局，建立以（    ）为主体的自然保护地体系，持续开展大规模国土绿化行动，加强大江大河和重要湖泊湿地及海岸带生态保护和系统治理。
A、湿地公园
B、植树造林
C、国家公园
D、养土护田
答案: C

38、 2012年11月29日，习近平在参观《复兴之路》展览时首次提出中国梦，并引用三句诗诠释了近代以来中国人民寻梦、追梦、圆梦的历史进程。中华民族的明天，“（    ）”。
A、人间正道是沧桑
B、雄关漫道真如铁
C、敢叫日月换新天
D、长风破浪会有时
答案: D

39、 （     ）维系着华夏大地上各个民族的团结统一，激励着一代代中华儿女为祖国发展繁荣不懈奋斗。
A、伟大精神
B、爱国主义
C、民族团结
D、改革创新
答案: B

40、 从全面建设社会主义现代化国家进程的阶段安排看来，到2035年，我国将（    ）。
A、全面建成小康社会
B、实现中华民族伟大复兴的中国梦
C、把我国建设成为富强美丽文明和谐的社会现代化强国
D、基本实现社会主义现代化
答案: D

41、 不属于中国共产党在中国革命中战胜敌人的主要法宝的是（     ）。
A、统一战线
B、武装斗争
C、党的建设
D、实事求是
答案: D

42、 建设世界一流军队必须坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军。其中，作为人民军队立军之本的是（  ）。
A、政治建军
B、改革强军
C、科技兴军
D、依法治军
答案: A

43、 中国特色社会主义最本质的特征是（   ）。
A、人民共同富裕
B、人民当家作主
C、中国共产党领导
D、社会主义现代化
答案: C

44、 全面深化改革的总目标是（    ）。
A、坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信
B、完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化
C、建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家
D、坚持和发展中国特色社会主义
答案: B

45、 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把（   ）摆在治国理政的突出位置。
A、改革开放
B、乡村振兴
C、扫黑除恶
D、脱贫攻坚
答案: D

46、 党的十八大以来，共建共治共享的社会治理制度进一步健全，扫黑除恶专项斗争取得阶段性成果，有力应对一系列重大自然灾害，（   ）建设迈向更高水平。
A、城乡
B、现代化
C、总体国家安全观
D、平安中国
答案: D

47、 （   ）为持续改善民生奠定坚实的物质基础。
A、军事实力
B、政治实力
C、经济发展
D、文化提升
答案: C

48、 （   ）是国家治理的基石，统筹推进乡镇（街道）和城乡社区治理，是实现国家治理体系和治理能力现代化的基础工程。
A、城市治理
B、生态治理
C、基层治理
D、社会治理
答案: C

49、 （    ）集中体现了一个国家基于文化而具有的凝聚力和生命力，以及由此产生的吸引力和影响力。
A、文化软实力
B、意识形态
C、传统文化
D、核心价值观
答案: A

50、 （   ）积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识，是中国人民胜利前行的强大精神力量。
A、先进文化
B、革命文化
C、中国特色社会主义文化
D、流行文化
答案: C

51、 下列选项中，属于战略性产业的是（）。
A、人工智能
B、航空航天
C、高端装备
D、生物医药
答案: ABCD

52、 推进政府机构、职能、权限、程序、责任法定化，促进政务服务（   ），完善覆盖全国的一体化在线政务服务平台。
A、标准化
B、规范化
C、便利化
D、精准化
答案: ABC

53、 （    ）是深刻理解和全面把握习近平新时代中国特色社会主义思想的金钥匙。
A、为中国人民谋幸福
B、为世界谋大同
C、为人类谋进步
D、为中华民族谋复兴
答案: ABCD

54、 中国特色社会主义进入新时代，意味着（    ）。
A、拓展了发展中国家走向现代化的途径，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案
B、科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出强大生机活力
C、全面建成小康社会已成为现实
D、中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃
答案: ABD

55、 我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和（  ）的发展之间的矛盾。
A、不平衡
B、不充分
C、不平凡
D、不容易
答案: AB

56、 把本国利益同各国共同利益结合起来，努力扩大各方共同利益的汇合点，积极树立（）的新理念，摒弃你输我赢、赢者通吃的旧思维。
A、完全公平
B、共赢
C、多赢
D、双赢
答案: BCD

57、 当今世界正经历百年未有之大变局，这样的大变局不是一时一事、一域一国之变，是（）。
A、政权之变
B、时代之变
C、世界之变
D、历史之变
答案: BCD

58、 “（    ）”是解决台湾问题的基本方针，是实现国家统一的最佳方式。
A、一国两制
B、高度自治
C、爱国者治台
D、和平统一
答案: AD

59、 加快建设全国统一大市场主要目标，包括持续推动国内市场高效畅通和规模拓展、（     ）。
A、加快营造稳定公平透明可预期的营商环境
B、进一步降低市场交易成本
C、促进科技创新和产业升级
D、培育参与国际竞争合作新优势
答案: ABCD

60、 在强军目标下调整优化军事战略布局，要根据国家面临的安全威胁，扎实做好军事斗争准备，全面提高新时代备战打仗能力，构建（   ）的新时代军事战略布局。
A、立足防御
B、战略进攻
C、均衡稳定
D、多域统筹
答案: ACD

61、 坚持全面从严管党治警，按照（ ）的总要求，锻造一支让党中央放心、人民群众满意的高素质过硬公安队伍。
A、对党忠诚
B、服务人民
C、执法公正
D、纪律严明
答案: ABCD

62、 以下哪几项属于中国特色的马克思主义军事理论成果?（ ）
A、毛泽东军事思想
B、邓小平新时期军队建设思想
C、江泽民国防和军队建设思想
D、胡锦涛国防和军队建设思想
答案: ABCD

63、 中国特色社会主义进入新时代，党中央围绕中国特色社会主义的全局问题.核心问题.关键问题，不断实现理论创新，形成了治国理政新理念新思想新战略，不断开创治国理政的新境界。这些理论创新标志着中国共产党对下列规律进一步深化认识的有: (  )
A、人民民主发展规律
B、共产党执政规律
C、社会主义建设规律
D、人类社会发展规律
答案: BCD

64、 党要适应改革开放和社会主义现代化建设的要求，坚持（ ），加强和改善党的领导。
A、科学执政
B、民主执政
C、依法执政
D、依法行政
答案: ABC

65、 习近平指出，和平时期，公安队伍是牺牲最多、奉献最大的一支队伍。对这支特殊的队伍，要给予特殊的关爱，政治上关心、工作上支持、待遇上保障，全面落实从优待警措施。要完善人民警察荣誉制度，加大先进典型培育和宣传力度，增强公安民警的职业(  )。
A、荣誉感
B、自豪感
C、归属感
D、成就感
答案: ABC

66、 《新时代的中国青年》白皮书强调，新时代中国青年享受更全面的保障支持，成长成才有了（    ）。
A、更可靠的社会保障
B、更温暖的组织关怀
C、更有力的政策支持
D、更良好的法治环境
答案: ABCD

67、 我们党始终坚持从严治党，保持了党的（）。
A、革命性
B、纯洁性
C、组织性
D、先进性
答案: BD

68、 坚持以人民为中心的发展思想，就要在高质量发展中促进共同富裕，做到（    ）。
A、发展为了人民
B、发展成果平均分配
C、发展成果由人民共享
D、发展依靠人民
答案: ACD

69、 促进人的全面发展与促进共同富裕相统一，（    ）。
A、是社会主义的本质要求
B、是马克思主义的价值追求
C、是中国共产党人的奋斗目标
D、是中国共产党的最高理想
答案: ABC

70、 中国坚持经济全球化正确方向，推动贸易和投资自由化便利化，推进双边、区域和多边合作，促进国际宏观经济政策协调，共同营造有利于发展的国际环境，共同培育全球发展新动能，反对（   ）。
A、“筑墙设垒”“脱钩断链”
B、保护主义
C、极限施压
D、单边制裁
答案: ABCD

71、 关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体擘画，以下说法正确的是（   ）。
A、到2035年，各方面制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化
B、到新中国成立100年时，全面实现国家治理体系和治理能力现代化，使中国特色社会主义制度更加巩固、优越性充分展现
C、到我们党成立100年时，在各方面制度更加成熟更加定型上取得明显成效
D、到2035年，在各方面制度更加成熟更加定型上取得明显成效
答案: ABC

72、 （   ）是五四运动以来我国发生的三大历史性事件，是近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。
A、建立中国共产党
B、成立中华人民共和国
C、推进改革开放
和中国特色社会主义事业
D、全面建成小康社会
答案: ABC

73、 要（ ）执法，把打击犯罪同保障人权.追求效率同实现公正.执法目的同执法形式有机统一起来。
A、严格
B、规范
C、公正
D、文明
答案: ABCD

74、 深刻认识新时代“枫桥经验”，要坚持党建统领，坚持以人民为中心，坚持党的群众路线，坚持自治、法治、德治相结合，坚持共建共治共享，始终保持“枫桥经验”与时代同步。诞生于上世纪60年代的“枫桥经验”，由“小事不出村、大事不出镇、矛盾不上交”发展到新时代，可以在全国推广的有:(  )
A、问题不出现
B、矛盾不上交
C、平安不出事
D、服务不缺位
答案: BCD

75、 下面属于中国特色社会主义的四个自信的是( )。
A、道路自信
B、理论自信
C、制度自信
D、道德自信
答案: ABC

76、 下列关于新中国成立前的人民公安机关的叙述正确的有(    )
A、“中央特科”是中国共产党在中央机关设立的最早的保卫组织
B、“陕甘宁边区人民警察”，简称“边警”，这是我国历史上最早的一支比较正规的人民警察队伍
C、“国家政治保卫局”，是我国最早的人民政权的公安保卫机关
D、“社会部”是我国最早的人民政权的中央公安保卫机关
答案: ABC

77、 党的二十届四中全会指出，推进新型城镇化，要（ ）
A、坚持以人为核心的新型城镇化
B、完善城镇化发展体制机制
C、推动城乡融合发展
D、提升城镇化质量
答案: ABCD

78、 党的二十届四中全会指出，加强党的组织建设，要（ ）
A、健全党的组织体系
B、加强基层党组织建设
C、提高组织力和战斗力
D、充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用
答案: ABCD

79、 党的二十届四中全会提出，推进农业农村现代化，要（ ）
A、坚持农业农村优先发展
B、深化农村改革
C、保障粮食安全
D、推进乡村振兴
答案: ABCD

80、 党的二十届四中全会强调，加强反腐倡廉建设，要（ ）
A、坚持不敢腐、不能腐、不想腐一体推进
B、完善党和国家监督体系
C、强化权力运行制约和监督
D、坚决打赢反腐败斗争攻坚战、持久战
答案: ABCD

81、 党和国家大政方针的决定权在人民代表大会。历史表明，要治理好中国共产党这个大党、治理好中国这个大国，保证党的团结和集中统一至关重要，维护党中央权威至关重要。
A、对
B、错
答案: B

82、 政治意识就是要求向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，向党中央决策部署看齐，做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做。
A、对
B、错
答案: B

83、 共同富裕意味着消除贫富差距，实现平均分配。
A、对
B、错
答案: B

84、 只有扎实推进共同富裕，党领导人民才能妥善处理好现代化进程中效率与公平、分化与整合、发展与稳定、开放与自主等重大关系，才能切实防范与化解现代化进程中的重大风险，才能有效保持政治稳定与社会安定。
A、对
B、错
答案: A

85、 群众路线始终是党的生命线和根本工作路线，是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。
A、对
B、错
答案: A

86、 解决我国发展不平衡不充分的问题是实现共同富裕的根本目标。
A、对
B、错
答案: B

87、 社会主义基本经济制度既体现了社会主义制度优越性，又同我国社会主义初级阶段社会生产力发展水平相适应，是党和人民的伟大创造。
A、对
B、错
答案: A

88、 我国进入新发展阶段的历史依据是我们已经拥有开启新征程、实现新的更高目标的雄厚物质基础。
A、对
B、错
答案: B

89、 党的二十大报告指出，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。
A、对
B、错
答案: A

90、 我国基本经济制度是中国特色社会主义制度的重要支柱，既体现了社会主义制度的优越性，又同我国社会主义初级阶段社会生产力发展水平相适应。
A、对
B、错
答案: A

91、 加快构建新型军事训练体系，坚持以战领训、以训促战、战训一致，大抓信息化军事训练。
A、对
B、错
答案: B

92、 党的十八大以来，党中央和中央军委狠抓全面从严治军，果断决策整肃人民军队政治纲纪，在延安召开全军政治工作会议，对新时代政治建军作出部署。
A、对
B、错
答案: B

93、 必须坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，确保我国文化建设始终沿着正确方向前进。
A、对
B、错
答案: A

94、 要化解人与自然、人与人、人与社会的各种矛盾，必须依靠文化的熏陶、教化、激励作用，发挥先进文化的凝聚、润滑、整合作用。
A、对
B、错
答案: A

95、 党的领导是担负文化使命、实现中华民族伟大复兴的根本保证。
A、对
B、错
答案: A

96、 哲学和世界观的基本问题是人与自然的关系问题。
A、对
B、错
答案: B

97、 马克思主义的三大直接理论来源有德国古典哲学、古典政治经济学和空想社会主义。
A、对
B、错
答案: A

98、 在联系的观点上坚持唯物论就是要坚持联系的客观性。
A、对
B、错
答案: A

99、 任何真理的相对性之中都包含着真理的绝对性。
A、对
B、错
答案: A

100、 在改革开放和社会主义现代化建设新时期，形成中国特色社会主义理论体系，实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃。
A、对
B、错
答案: A

101、 党的二十届四中全会提出，加快高水平科技自立自强，要统筹（ ）建设
A、教育强国、科技强国、人才强国
B、制造强国、质量强国、航天强国
C、网络强国、数字中国、智慧社会
D、文化强国、体育强国、健康中国
答案: A

102、 中国共产党作为马克思主义政党，把带领人民创造美好生活、实现共同富裕作为矢志不渝的奋斗目标，体现了新时代坚持和发展中国特色社会主义的（    ）。
A、内在要求
B、最高目标
C、基本目标
D、最终理想
答案: A

103、 马克思一生在理论上的两大发现是（   ）。
A、科学社会主义和认识论
B、辩证法和剩余价值学说
C、辩证法和唯物史观
D、唯物史观和剩余价值学说
答案: D

104、 近代中国睁眼看世界的第一人。
A、魏源
B、龚自珍
C、严复
D、林则徐
答案: D

105、 “一国两制”伟大构想坚持从实际出发，照顾各方利益，既体现了实现祖国统一、维护国家主权的原则性，又充分考虑香港、澳门的历史和现实，体现了高度的（    ）。
A、灵活性
B、集中性
C、普适性
D、稳定性
答案: A

106、 “绿水青山”既是自然财富、生态财富，又是（    ）。
A、社会财富、经济财富
B、政治财富、共享财富
C、人类财富、经济财富
D、社会财富、世界财富
答案: A

107、 每年的（    ）是世界动物日，世界动物日旨在号召人们保护动物、善待动物。对动物最好的保护，就是不去干扰它们的自由生活，不购买野生动物制品、不穿野兽皮毛服装。
A、12月4日
B、10月4日
C、9月4日
D、11月4日
答案: B

108、 “得其大者可以兼其小。”说的是（    ）。
A、中国梦是世界梦
B、每个人都有追逐梦想的机会
C、个人前途命运与国家和民族前途命运紧密相连
D、梦想成真必须实干
答案: C

109、 建设社会主义文化强国的关键是（ ）。
A、需要培养高度的文化自觉自信
B、增强全民族文化创造活力
C、要坚持政府主导，大力发展文化事业和文化产业
D、要坚持以人民为中心的工作导向，加快文化体制改革
答案: B

110、 中国梦的主体是（ )。
A、人民
B、国家
C、民族
D、家庭
答案: A

111、 守正创新就是要坚持社会主义先进文化前进方向，始终把（    ）放在首位、实现社会效益和经济效益相统一。
A、经济效益
B、市场评价
C、产业发展
D、社会效益
答案: D

112、 了促进新兴产业与传统产业的协同发展，下列哪些措施是有效的（   ）
A、加强关键共性技术和前沿引领技术的创新
B、建立未来产业投入增长机制
C、减少对传统产业的资金支持
D、支持企业用数智技术、绿色技术改造传统产业
答案: ABD

113、 建设美丽中国，要统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，协同推进（    ），推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。
A、降碳
B、扩绿
C、增长
D、减污
答案: ABCD

114、 公安工作是我国人民民主专政政权工作的重要组成部分。下列关于公安工作的表述正确的有:(  )
A、公安工作是维护国家安全的专门工作
B、公安工作是维护社会治安秩序的专门工作
C、公安工作是我国政府的重要行政行为
D、公安工作是我国司法机关的重要司法行为
答案: ABC

115、 我们党（    ），一旦脱离群众，就会失去生命力。
A、来自人民
B、服务人民
C、领导人民
D、植根人民
答案: ABD

116、 党的十八大以来，党和国家组织结构实现系统性、整体性重构。我们系统性增强（   ）。
A、武装力量战斗力
B、群团组织活力
C、政府执行力
D、党的领导力
答案: ABCD

117、 改革开放是（   ）。
A、我们党的一次伟大觉醒
B、决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招
C、决定当代中国命运的关键一招
D、坚持和发展中国特色社会主义的必由之路
答案: ABCD

118、 党的最高领导机关，是（ ）和（ ）。
A、党的全国代表大会
B、全国人民代表大会
C、它所产生的中央委员会
D、各级代表大会
答案: AC

119、 关于“党大还是法大”，下列选项中正确的有（  ）。
A、这是一个政治陷阱，是一个伪命题
B、党的领导和依法治国高度统一
C、这是想把党的领导和法治割裂开来
D、党的领导必须依靠社会主义法治
答案: ABCD

120、 党、政、军、民、学在党中央的集中统一领导下，既各司其职、各负其责又相互配合，这样治国理政才有方向、有章法、有力量。
A、对
B、错
答案: A

121、 面对新时代的新形势新任务，必须把党治国理政的实践经验作为源头活水，推动党和国家事业不断向前发展。
A、对
B、错
答案: B

122、 生产资料所有制是生产关系的核心，决定着社会的基本性质和发展方向。
A、对
B、错
答案: A

123、 整体运筹备战与止战、威慑与实战、战争行动与和平时期军事力量运用，统筹竞争、斗争、战争，统筹各方向各领域，塑造安全态势、遏控危机冲突、打赢全局战争。
A、对
B、错
答案: B

124、 当兵就是要打仗，这就像工人要做工、农民要种田一样，打仗和准备打仗是军人的天职，也是军队使命职责之所在。
A、对
B、错
答案: A

125、 加强和创新社会治理，关键在体制创新。
A、对
B、错
答案: A

126、 党的百年奋斗成功道路是党领导人民独立自主探索开辟出来的，马克思主义的中国篇章是中国共产党人依靠自身力量实践出来的，贯穿其中的一个基本点就是中国的问题必须（     ），由中国人自己来解答。
A、坚持深化改革开放
B、实施科教兴国战略
C、推动高质量发展
D、从中国基本国情出发
答案: D

127、 中国共产党人深刻认识到，只有把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同（    ）相结合，坚持运用辩证唯物主义和历史唯物主义，才能正确回答时代和实践提出的重大问题，才能始终保持马克思主义的蓬勃生机和旺盛活力。
A、社会主义核心价值观
B、中华优秀传统文化
C、伟大复兴中国梦
D、世界先进文明成果
答案: B

128、 人类历史归根结底是（  ）
A、生产发展的历史
B、阶级斗争的历史
C、社会革命的历史
D、人的发展和进步的历史
答案: A

129、 “一国两制”构想最早是针对（    ）问题提出来的。
A、澳门
B、南海
C、台湾
D、香港
答案: C

130、 习近平总书记在二十大报告中提出，坚持多劳多得，鼓励勤劳致富，促进（   ），增加低收入者收入，扩大中等收入群体。
A、程序公平
B、结果公平
C、教育公平
D、机会公平
答案: D

131、 实施（    ）。人民健康是民族昌盛和国家富强的重要标志。要完善国民健康政策，为人民群众提供全方位全周期健康服务。
A、幸福公民战略
B、人民健康战略
C、全民健身运动
D、健康中国战略
答案: D

132、 关于新时代青年发展的新机遇，以下说法正确的是（    ）。
A、获得更多人生出彩机会
B、拥有更高质量的发展条件
C、能够为社会作出更多贡献
D、享受更全面的保障支持
答案: ABD

133、 中国特色社会主义制度是一个严密完整的制度体系，起四梁八柱作用的是（   ）。
A、基本制度
B、根本制度
C、重要制度
D、基础制度
答案: ABC

134、 中国共产党是中国特色社会主义制度的创建者。
A、对
B、错
答案: A

135、 党的领导第一位的就是定政策，制定切实管用的政策措施。
A、对
B、错
答案: B

136、 建军一百年奋斗目标，体现了党的历史使命、国家战略需求和我军使命任务的有机统一，丰富拓展了党在新时代强军目标的时代内涵，标定了未来10年我军建设的中心任务，意义重大而深远。
A、对
B、错
答案: B

137、 社会保障体系是人民生活的安全网和社会运行的稳定器。
A、对
B、错
答案: A

138、 狭义的马克思主义仅指由马克思和恩格斯两位革命导师所创立的一整套思想学说。
A、对
B、错
答案: A

139、 马克思主义是19世纪的产物，今天已经是21世纪了，时代变了，马克思主义在当代世界已经完全失去了吸引力。
A、对
B、错
答案: B

140、 中国特色社会主义制度的最大优势是（    ）。
A、马克思主义思想指导
B、人民利益为根本出发点
C、以人民为中心
D、中国共产党领导
答案: D

141、 要全面把握民生和发展相互牵动、互为条件的关系，使（   ）和经济发展有效对接、良性循环、相得益彰。
A、城乡发展
B、文化发展
C、民生改善
D、体制改革
答案: C

142、 1942年，整风运动开始，这是一场伟大的思想解放运动，使毛泽东的正确思想在党内得到普遍接受和广泛认同。
A、对
B、错
答案: A

143、 有一种观点认为，阶级性与科学性是不相容的，凡是代表某个阶级利益和愿望的社会理论，就不可能是科学的。因为马克思主义具有阶级性，所以是不科学的。
A、对
B、错
答案: B

144、 价值是一种客观存在，因此价值评价能够避免主体间的差异性。
A、对
B、错
答案: B

145、 维护和用好（    ）是“一国两制”方针全面准确贯彻落实的根本保障。
A、宪法和基本法
B、中央全面管治权
C、高度自治权
D、“港人治港”“澳人治澳”方针政策
答案: B

