1、 习近平新时代中国特色社会主义思想提出人与自然是和谐共生的生命共同体，绿水青山就是金山银山，是对（     ）的新发展。
A、马克思主义社会矛盾学说
B、唯物史观
C、马克思主义认识论
D、马克思主义自然观
答案: D

2、 促进人民精神生活共同富裕，要强化（    ）引领。
A、爱国主义
B、党史教育
C、中华优秀传统文化
D、社会主义核心价值观
答案: D

3、 （    ）是党一切工作的出发点和落脚点。
A、实现共产主义
B、让老百姓过上好日子
C、实现中华民族伟大复兴
D、实现共同富裕
答案: B

4、 促进共同富裕，最艰巨最繁重的任务仍然在（    ）。
A、乡镇
B、西部地区
C、农村
D、老工业城市
答案: C

5、 马克思一生在理论上的两大发现是（   ）。
A、科学社会主义和认识论
B、辩证法和剩余价值学说
C、辩证法和唯物史观
D、唯物史观和剩余价值学说
答案: D

6、 (    )指出:“国家安危，公安系于一半。”
A、毛泽东
B、周恩来
C、邓小平
D、江泽民
答案: B

7、 近代中国睁眼看世界的第一人。
A、魏源
B、龚自珍
C、严复
D、林则徐
答案: D

8、 人类历史归根结底是（  ）
A、生产发展的历史
B、阶级斗争的历史
C、社会革命的历史
D、人的发展和进步的历史
答案: A

9、 中国坚定奉行（）的和平外交政策，始终根据事情本身的是非曲直决定自己的立场和政策。
A、相互尊重
B、协商对话
C、和平发展
D、独立自主
答案: D

10、 世界上的事情越来越需要各国共同商量着办，下列选项中，不属于多数国家的共识的是（）。
A、追求国际正义
B、遵守国际规则
C、建立国际机制
D、打破国际惯例
答案: D

11、 “绿水青山”既是自然财富、生态财富，又是（    ）。
A、社会财富、经济财富
B、政治财富、共享财富
C、人类财富、经济财富
D、社会财富、世界财富
答案: A

12、 我们坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚持（    ）一体化保护和系统治理，全方位、全地域、全过程加强生态环境保护。
A、山水林田湖草沙
B、蓝天碧水净土
C、绿水青山
D、山水林田湖草
答案: A

13、 我国生态文明是以（    ）为依循、以实现人与自然和谐共生的现代化为目标的文明新形态。
A、历史规律
B、发展规律
C、生态规律
D、经济规律
答案: C

14、 每年的（    ）是世界动物日，世界动物日旨在号召人们保护动物、善待动物。对动物最好的保护，就是不去干扰它们的自由生活，不购买野生动物制品、不穿野兽皮毛服装。
A、12月4日
B、10月4日
C、9月4日
D、11月4日
答案: B

15、 “得其大者可以兼其小。”说的是（    ）。
A、中国梦是世界梦
B、每个人都有追逐梦想的机会
C、个人前途命运与国家和民族前途命运紧密相连
D、梦想成真必须实干
答案: C

16、 从全面建设社会主义现代化国家进程的阶段安排看来，到2035年，我国将（    ）。
A、全面建成小康社会
B、实现中华民族伟大复兴的中国梦
C、把我国建设成为富强美丽文明和谐的社会现代化强国
D、基本实现社会主义现代化
答案: D

17、 建设社会主义文化强国的关键是（ ）。
A、需要培养高度的文化自觉自信
B、增强全民族文化创造活力
C、要坚持政府主导，大力发展文化事业和文化产业
D、要坚持以人民为中心的工作导向，加快文化体制改革
答案: B

18、 中国梦的主体是（ )。
A、人民
B、国家
C、民族
D、家庭
答案: A

19、 中国特色社会主义最本质的特征是（   ）。
A、人民共同富裕
B、人民当家作主
C、中国共产党领导
D、社会主义现代化
答案: C

20、 全面深化改革的总目标是（    ）。
A、坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信
B、完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化
C、建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家
D、坚持和发展中国特色社会主义
答案: B

21、 习近平总书记在二十大报告中提出，坚持多劳多得，鼓励勤劳致富，促进（   ），增加低收入者收入，扩大中等收入群体。
A、程序公平
B、结果公平
C、教育公平
D、机会公平
答案: D

22、 实施（    ）。人民健康是民族昌盛和国家富强的重要标志。要完善国民健康政策，为人民群众提供全方位全周期健康服务。
A、幸福公民战略
B、人民健康战略
C、全民健身运动
D、健康中国战略
答案: D

23、 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把（   ）摆在治国理政的突出位置。
A、改革开放
B、乡村振兴
C、扫黑除恶
D、脱贫攻坚
答案: D

24、 党的十八大以来，共建共治共享的社会治理制度进一步健全，扫黑除恶专项斗争取得阶段性成果，有力应对一系列重大自然灾害，（   ）建设迈向更高水平。
A、城乡
B、现代化
C、总体国家安全观
D、平安中国
答案: D

25、 （    ）集中体现了一个国家基于文化而具有的凝聚力和生命力，以及由此产生的吸引力和影响力。
A、文化软实力
B、意识形态
C、传统文化
D、核心价值观
答案: A

26、 守正创新就是要坚持社会主义先进文化前进方向，始终把（    ）放在首位、实现社会效益和经济效益相统一。
A、经济效益
B、市场评价
C、产业发展
D、社会效益
答案: D

27、 中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议于（ ）在北京举行
A、2025年10月20日至23日
B、2024年10月20日至23日
C、2025年11月20日至23日
D、2025年10月18日至21日
答案: A

28、 党的二十届四中全会指出，“十五五”时期是基本实现社会主义现代化（ ）的关键时期
A、夯实基础、全面发力
B、攻坚克难、开拓创新
C、深化改革、扩大开放
D、凝心铸魂、团结奋斗
答案: A

29、 关于教育改革，全会提出要建立什么牵引的学科设置调整机制和人才培养模式?
A、市场需求
B、国际趋势
C、科技发展、国家战略需求
D、学生兴趣
答案: C

30、 实践告诉我们，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底（     ）。
A、是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行
B、是因为凯恩斯主义行
C、是因为中国文化博大精深
D、是因为核心价值观行
答案: A

31、 习近平新时代中国特色社会主义思想提出把握新发展阶段，贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，推动高质量发展，是对（     ）的新发展。
A、马克思主义经济学说
B、马克思主义社会矛盾学说
C、马克思主义建党学说
D、马克思主义国家学说
答案: A

32、 我们不断厚植现代化的物质基础，不断夯实人民幸福生活的物质条件，同时大力发展社会主义先进文化，加强理想信念教育，（    ），促进物的全面丰富和人的全面发展。
A、传承中华文明
B、融合世界理念
C、尊崇古代思想
D、吸纳外国文化
答案: A

33、 新民主主义革命时期，党面临的主要任务是，反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义，争取民族独立、人民解放，为实现中华民族伟大复兴创造（    ）。
A、更好舆论氛围
B、根本社会条件
C、和平国际环境
D、坚实制度基础
答案: B

34、 党的十一届三中全会以后，以邓小平同志为主要代表的中国共产党人，深刻总结新中国成立以来正反两方面经验，围绕（    ）这一根本问题，借鉴世界社会主义历史经验，创立了邓小平理论。
A、什么是社会主义、怎样建设社会主义
B、社会主义本质
C、社会主义发展
D、社会主义经济建设
答案: A

35、 习近平总书记在谈到中国梦时曾用三句诗形容中华民族的昨天、今天、明天。中华民族的昨天是“雄关漫道真如铁”，今天是“人间正道是沧桑”，明天是“长风破浪会有时”。中华民族伟大复兴的梦想终将在历经风浪之后得以实现。下列有关中国梦的说法错误的是（    ）。
A、实现中国梦就是要使社会更加和谐、政治更加民主
B、实现中国梦不仅造福中国人民而且造福世界人民
C、实现中国梦要在经济增长方面更多地依靠科技创新驱动
D、实现中国梦就是要在国家富强的基础上获取世界霸主地位
答案: D

36、 中国特色社会主义，既坚持了（    ）基本原则，又根据时代条件赋予其鲜明的中国特色。
A、历史唯物主义
B、科学社会主义
C、辩证唯物主义
D、唯物辩证主义
答案: B

37、 以下不属于中国式现代化本质要求的是（    ）。
A、促进人与自然和谐共生
B、全面建成小康社会
C、实现高质量发展
D、坚持中国共产党领导
答案: B

38、 中国特色社会主义，既坚持了科学社会主义基本原则，又根据（    ）赋予其鲜明的中国特色。
A、经济社会发展水平
B、发展阶段
C、社会现实
D、时代条件
答案: D

39、 青少年时期的周恩来，面对国家危难和人民困苦，决心“为了中华之崛起”而读书，誓言“险夷不变应尝胆，道义争担敢息肩”，立下（    ）的远大志向。
A、“吹尽黄沙始到金”
B、“千生气志是良图”
C、“直挂云帆济沧海”
D、“面壁十年图破壁”
答案: D

40、 在（    ），中国青年积极参加党领导的革命武装，在打倒军阀、抗日救亡、推翻国民党反动统治的伟大斗争中冲锋陷阵，不怕牺牲、浴血斗争，为争取民族独立、人民解放抛洒热血，经受住了生与死的考验。
A、社会主义革命和建设时期
B、中国特色社会主义新时代
C、新民主主义革命时期
D、改革开放和社会主义现代化建设新时期
答案: C

41、 在（    ），中国青年广泛开展争当新长征突击手、“五讲四美三热爱”、希望工程、青年志愿者、青年文明号、保护母亲河等一大批青春气息浓烈的创造性活动，解放思想，开拓创新，为推动中国大踏步赶上时代锐意进取。
A、中国特色社会主义新时代
B、社会主义革命和建设时期
C、新民主主义革命时期
D、改革开放和社会主义现代化建设新时期
答案: D

42、 （     ）2月，《中共中央关于全面加强新时代少先队工作的意见》印发，这是新中国历史上第一个以中共中央名义下发的专门加强少先队工作的文件。
A、2021
B、2019
C、2022
D、2020
答案: A

43、 党的领导作为一项制度安排是中国特色社会主义制度的重要组成部分。作为党的根本组织制度和领导制度的（    ），最能体现中国特色社会主义制度的优越性。
A、政治协商制度
B、人民代表大会制度
C、选举制度
D、民主集中制
答案: D

44、 立足新发展阶段明确了我国发展的历史方位，构建新发展格局明确了我国经济现代化的（    ）。
A、根本任务
B、基本方针
C、路径选择
D、行动指南
答案: C

45、 国内循环与国际循环相互促进、相得益彰，（    ）统筹协调、有效协同，新发展格局正为高质量发展注入新的强大动力。
A、扩大内需战略与供给侧改革
B、供给侧改革与需求侧管理
C、加强需求侧管理与扩大消费
D、增强内需与扩大出口
答案: B

46、 （   ）为国家建设、国防安全、人民生活改善作出了突出贡献。
A、集体经济
B、个体经济
C、公有制经济
D、私有制经济
答案: C

47、 当前和今后一个时期，我国经济发展面临的问题，供给和需求两侧都有，矛盾的主要方面在（    ）。
A、供给和需求两侧
B、供需平衡
C、供给侧
D、需求侧
答案: C

48、 改革开放以来，我们遭遇过很多外部风险冲击，最终都能化险为夷，靠的就是办好自己的事、把发展立足点放在（    ）。
A、发展中国家
B、发达国家
C、国际
D、国内
答案: D

49、 加快建设全国统一大市场，其主要目标不包括（   ）。
A、培育参与国内竞争新优势
B、持续推动国内市场高效畅通和规模拓展
C、加快营造稳定公平透明可预期的营商环境
D、促进科技创新和产业升级
答案: A

50、 习近平总书记指出:“发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻（    ）的发展理念。”
A、创新、协调、绿色、开放、共享
B、创新、发展、绿色、开放、共享
C、创新、协调、绿色、合作、共享
D、创新、协调、绿色、开放、普惠
答案: A

51、 我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和（  ）的发展之间的矛盾。
A、不平衡
B、不充分
C、不平凡
D、不容易
答案: AB

52、 当今世界正经历百年未有之大变局，这样的大变局不是一时一事、一域一国之变，是（）。
A、政权之变
B、时代之变
C、世界之变
D、历史之变
答案: BCD

53、 加快建设全国统一大市场主要目标，包括持续推动国内市场高效畅通和规模拓展、（     ）。
A、加快营造稳定公平透明可预期的营商环境
B、进一步降低市场交易成本
C、促进科技创新和产业升级
D、培育参与国际竞争合作新优势
答案: ABCD

54、 建设美丽中国，要统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，协同推进（    ），推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。
A、降碳
B、扩绿
C、增长
D、减污
答案: ABCD

55、 中国特色社会主义进入新时代，党中央围绕中国特色社会主义的全局问题.核心问题.关键问题，不断实现理论创新，形成了治国理政新理念新思想新战略，不断开创治国理政的新境界。这些理论创新标志着中国共产党对下列规律进一步深化认识的有: (  )
A、人民民主发展规律
B、共产党执政规律
C、社会主义建设规律
D、人类社会发展规律
答案: BCD

56、 党要适应改革开放和社会主义现代化建设的要求，坚持（ ），加强和改善党的领导。
A、科学执政
B、民主执政
C、依法执政
D、依法行政
答案: ABC

57、 习近平指出，和平时期，公安队伍是牺牲最多、奉献最大的一支队伍。对这支特殊的队伍，要给予特殊的关爱，政治上关心、工作上支持、待遇上保障，全面落实从优待警措施。要完善人民警察荣誉制度，加大先进典型培育和宣传力度，增强公安民警的职业(  )。
A、荣誉感
B、自豪感
C、归属感
D、成就感
答案: ABC

58、 《新时代的中国青年》白皮书强调，新时代中国青年享受更全面的保障支持，成长成才有了（    ）。
A、更可靠的社会保障
B、更温暖的组织关怀
C、更有力的政策支持
D、更良好的法治环境
答案: ABCD

59、 关于新时代青年发展的新机遇，以下说法正确的是（    ）。
A、获得更多人生出彩机会
B、拥有更高质量的发展条件
C、能够为社会作出更多贡献
D、享受更全面的保障支持
答案: ABD

60、 我们党（    ），一旦脱离群众，就会失去生命力。
A、来自人民
B、服务人民
C、领导人民
D、植根人民
答案: ABD

61、 中国坚持经济全球化正确方向，推动贸易和投资自由化便利化，推进双边、区域和多边合作，促进国际宏观经济政策协调，共同营造有利于发展的国际环境，共同培育全球发展新动能，反对（   ）。
A、“筑墙设垒”“脱钩断链”
B、保护主义
C、极限施压
D、单边制裁
答案: ABCD

62、 （   ）是五四运动以来我国发生的三大历史性事件，是近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。
A、建立中国共产党
B、成立中华人民共和国
C、推进改革开放
和中国特色社会主义事业
D、全面建成小康社会
答案: ABC

63、 中国特色社会主义制度是一个严密完整的制度体系，起四梁八柱作用的是（   ）。
A、基本制度
B、根本制度
C、重要制度
D、基础制度
答案: ABC

64、 党的十八大以来，党和国家组织结构实现系统性、整体性重构。我们系统性增强（   ）。
A、武装力量战斗力
B、群团组织活力
C、政府执行力
D、党的领导力
答案: ABCD

65、 深刻认识新时代“枫桥经验”，要坚持党建统领，坚持以人民为中心，坚持党的群众路线，坚持自治、法治、德治相结合，坚持共建共治共享，始终保持“枫桥经验”与时代同步。诞生于上世纪60年代的“枫桥经验”，由“小事不出村、大事不出镇、矛盾不上交”发展到新时代，可以在全国推广的有:(  )
A、问题不出现
B、矛盾不上交
C、平安不出事
D、服务不缺位
答案: BCD

66、 关于“党大还是法大”，下列选项中正确的有（  ）。
A、这是一个政治陷阱，是一个伪命题
B、党的领导和依法治国高度统一
C、这是想把党的领导和法治割裂开来
D、党的领导必须依靠社会主义法治
答案: ABCD

67、 党的二十届四中全会提出，建设强大国内市场，要（ ）
A、坚持扩大内需这个战略基点
B、大力提振消费
C、扩大有效投资
D、促进消费和投资、供给和需求良性互动
答案: ABCD

68、 在下列选项中体现“党和人民的忠诚卫士”的行为包括:（  ）
A、在打击犯罪.保护人民的关键时刻挺身而出、冲锋在前
B、在重大安保任务面前不怕疲劳、连续奋战
C、长期默默无闻、甘当无名英雄
D、在平凡工作岗位上像老黄牛一样辛勤耕耘、当好“螺丝钉”
答案: ABCD

69、 “三个代表”重要思想的概念是（  ）。
A、代表中国先进生产力的发展要求
B、代表中国先进文化的前进方向
C、代表中国工人阶级的根本利益
D、代表中国最广大人民的根本利益
答案: ABD

70、 垃圾分类是对垃圾的收集处置进行科学管理。通过对垃圾进行分类管理，充分利用垃圾中的有效资源，节能环保，遏制环境恶化，改善人居环境。垃圾可分为哪几种?（    ）
A、厨余垃圾
B、其他垃圾
C、可回收垃圾
D、有害垃圾
答案: ABCD

71、 深入推进环境污染防治，要坚持（    ），持续深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。
A、彻底治污
B、精准治污
C、科学治污
D、依法治污
答案: BCD

72、 大自然是人类赖以生存发展的基本条件。（    ）是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。
A、保护自然
B、尊重自然
C、利用自然
D、顺应自然
答案: ABD

73、 引导应对气候变化国际合作，成为全球生态文明建设的重要（ ）。
A、参与者
B、贡献者
C、引领者
D、领导者
答案: ABC

74、 关于新发展理念，以下说法正确的是（     ）。
A、新发展理念是在深刻总结国内外发展经验教训的基础上形成的
B、新发展理念是在分析国内外发展大势的基础上形成的
C、新发展理念集中反映了我们党对经济社会发展规律认识的深化
D、新发展理念回答了关于发展的目的、动力、方式、路径等一系列理论和实践问题
答案: ABCD

75、 坚持（    ），使全体人民有更多获得感、幸福感、安全感，朝着共同富裕方向稳步前进。
A、共建共享
B、全面共享
C、渐进共享
D、全民共享
答案: ABCD

76、 “江山就是人民、人民就是江山”充分说明（    ）。
A、我国国体政体的人民性
B、人民是我们党的生命之根、执政之基、力量之源
C、人民是中国共产党执政兴国的最大底气
D、赢得人民，就赢得了永久的胜利
答案: ABC

77、 只有扎实推进共同富裕，党领导人民才能(    )。
A、妥善处理好现代化进程中效率与公平、分化与整合、发展与稳定、开放与自主等重大关系
B、坚持公有制经济的主体地位
C、有效保持政治稳定与社会安定
D、切实防范与化解现代化进程中的重大风险
答案: ACD

78、 习近平总书记指出，要坚持打防结合.整体防控，专群结合.群防群治，把“枫桥经验”坚持好、发展好，把党的群众路线坚持好、贯彻好，充分(  )，推进基层社会治理创新，努力建设更高水平的平安中国。
A、发动群众
B、组织群众
C、依靠群众
D、服务群众
答案: ABC

79、 坚定不移在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作，推动建设（ ）的新型国际关系。
A、相互尊重
B、公平正义
C、互不干涉
D、合作共赢
答案: ABD

80、 对于如何牢牢掌握意识形态的领导权,下列说法正确的有（ ）。
A、必须弘扬主旋律,传播正能量
B、必须推动传播手段创新
C、加快构建中国特色哲学社会科学
D、必须坚决打赢网络意识形态斗争
答案: ABCD

81、 党、政、军、民、学在党中央的集中统一领导下，既各司其职、各负其责又相互配合，这样治国理政才有方向、有章法、有力量。
A、对
B、错
答案: A

82、 解决我国发展不平衡不充分的问题是实现共同富裕的根本目标。
A、对
B、错
答案: B

83、 社会主义基本经济制度既体现了社会主义制度优越性，又同我国社会主义初级阶段社会生产力发展水平相适应，是党和人民的伟大创造。
A、对
B、错
答案: A

84、 我国进入新发展阶段的历史依据是我们已经拥有开启新征程、实现新的更高目标的雄厚物质基础。
A、对
B、错
答案: B

85、 社会保障体系是人民生活的安全网和社会运行的稳定器。
A、对
B、错
答案: A

86、 要化解人与自然、人与人、人与社会的各种矛盾，必须依靠文化的熏陶、教化、激励作用，发挥先进文化的凝聚、润滑、整合作用。
A、对
B、错
答案: A

87、 狭义的马克思主义仅指由马克思和恩格斯两位革命导师所创立的一整套思想学说。
A、对
B、错
答案: A

88、 马克思主义的三大直接理论来源有德国古典哲学、古典政治经济学和空想社会主义。
A、对
B、错
答案: A

89、 1942年，整风运动开始，这是一场伟大的思想解放运动，使毛泽东的正确思想在党内得到普遍接受和广泛认同。
A、对
B、错
答案: A

90、 中国特色社会主义制度是一个严密完整的科学制度体系，起四梁八柱作用的是党的根本制度。
A、对
B、错
答案: B

91、 我们党发展壮大的一条重要经验，就是始终把党中央作为智慧和力量的源泉，始终把政治智慧的增长、执政本领的增强深深扎根于全党全军的创造性实践中。
A、对
B、错
答案: B

92、 坚持以人民为中心的发展理念，就要求人民的主体地位，保障人民的各项利益，促进人的全面发展。
A、对
B、错
答案: B

93、 让老百姓过上好日子是党一切工作的出发点和落脚点。
A、对
B、错
答案: A

94、 我们贯彻总体国家安全观，国家安全领导体制和法治体系、战略体系、政策体系不断完善，在原则问题上寸步不让，以坚定的意志品质维护国家主权、安全、发展利益，国家安全得到全面加强。
A、对
B、错
答案: A

95、 我们要打赢防范化解重大风险攻坚战，必须坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，运用制度威力应对风险挑战的冲击。
A、对
B、错
答案: A

96、 创新军事战略和作战指导，要大兴作战问题研究之风，认真研究总结世界近几场局部战争和我军军事斗争实践经验，加强核心作战概念和作战理论研究，创新作战方式和军事力量运用方式，丰富斗争策略和方法，夺取未来战场主动权。
A、对
B、错
答案: A

97、 中华文明源远流长、博大精深，是中华民族独特的精神标识。
A、对
B、错
答案: A

98、 “自由、平等、公正、法治”是社会主义核心价值观在国家层面上的价值取向。
A、对
B、错
答案: B

99、 剩余价值学说的创立者是亚当·斯密。
A、对
B、错
答案: B

100、 毛泽东思想是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分。
A、对
B、错
答案: B

101、 习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义是（ ）
A、坚持和发展中国特色社会主义
B、实现中华民族伟大复兴
C、全面建设社会主义现代化国家
D、推进国家治理体系和治理能力现代化
答案: A

102、 中国特色社会主义制度的最大优势是（    ）。
A、马克思主义思想指导
B、人民利益为根本出发点
C、以人民为中心
D、中国共产党领导
答案: D

103、 党的百年奋斗成功道路是党领导人民独立自主探索开辟出来的，马克思主义的中国篇章是中国共产党人依靠自身力量实践出来的，贯穿其中的一个基本点就是中国的问题必须（     ），由中国人自己来解答。
A、坚持深化改革开放
B、实施科教兴国战略
C、推动高质量发展
D、从中国基本国情出发
答案: D

104、 实现（    ）是共产主义的基本原则。
A、共同富裕
B、人类命运共同体
C、人的全面发展
D、现代化
答案: C

105、 （    ）是马克思主义的本质属性。
A、人民性
B、先进性
C、革命性
D、纯洁性
答案: A

106、 世界工会联合会总书记乔治·马瑞克斯说:“我要说中国共产党的智慧和信仰，来自人民也服务于人民，中国共产党的经验、智慧和领导能力，是中国能够充满自信地实现和平发展的保障。”这体现了(    )。
A、中国共产党的性质以及宗旨
B、中国共产党不讲亲情的原则和立场
C、国家立场是中国共产党的根本立场
D、中国共产党没有自己的利益
答案: A

107、 适应我国社会主要矛盾的变化，更好满足人民日益增长的美好生活需要，必须把（    ）作为为人民谋幸福的着力点，不断夯实党长期执政基础。
A、全面建成小康社会
B、扎实推动乡村振兴
C、实现社会主义现代化
D、促进全体人民共同富裕
答案: D

108、 习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义是:
A、人类命运共同体
B、坚持和发展中国特色社会主义
C、全面建成小康社会
D、“一带一路”
答案: B

109、 我国政府对香港、澳门恢复行使主权，就是恢复行使对香港、澳门的（    ）。
A、立法权
B、全面管治权
C、管辖权
D、监督权
答案: B

110、 中国政府主张“一国两制”和平统一台湾，但决不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，这针对的是（    )。
A、国民党
B、外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动
C、台湾民众
D、台湾各个社会团体
答案: B

111、 实现（    ）是我国向世界作出的庄严承诺，也是一场广泛而深刻的经济社会变革，绝不是轻轻松松就能实现的。
A、碳达峰、碳中和
B、碳达峰
C、碳中和
D、节能减排
答案: A

112、 人与（    ）的关系是人类社会最基本的关系。
A、群众
B、自然
C、人
D、社会
答案: B

113、 生态文明是人类社会进步的重大成果。人类经历了原始文明、农业文明、工业文明，（    ）是工业文明发展到一定阶段的产物，是实现人与自然和谐发展的新要求。
A、环保文明
B、海洋文明
C、生态文明
D、自然文明
答案: C

114、 面对全球环境治理前所未有的困难，国际社会要以前所未有的雄心和行动，勇于担当，勠力同心，共同构建（    ）。
A、人与自然生命共同体
B、生态文明体系
C、环境保护组织
D、生态保护制度
答案: A

115、 优化国土空间开发保护格局，建立以（    ）为主体的自然保护地体系，持续开展大规模国土绿化行动，加强大江大河和重要湖泊湿地及海岸带生态保护和系统治理。
A、湿地公园
B、植树造林
C、国家公园
D、养土护田
答案: C

116、 2012年11月29日，习近平在参观《复兴之路》展览时首次提出中国梦，并引用三句诗诠释了近代以来中国人民寻梦、追梦、圆梦的历史进程。中华民族的明天，“（    ）”。
A、人间正道是沧桑
B、雄关漫道真如铁
C、敢叫日月换新天
D、长风破浪会有时
答案: D

117、 不属于中国共产党在中国革命中战胜敌人的主要法宝的是（     ）。
A、统一战线
B、武装斗争
C、党的建设
D、实事求是
答案: D

118、 建设世界一流军队必须坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军。其中，作为人民军队立军之本的是（  ）。
A、政治建军
B、改革强军
C、科技兴军
D、依法治军
答案: A

119、 （   ）是国家治理的基石，统筹推进乡镇（街道）和城乡社区治理，是实现国家治理体系和治理能力现代化的基础工程。
A、城市治理
B、生态治理
C、基层治理
D、社会治理
答案: C

120、 当前，我国处于近代以来最好的发展时期，世界处于百年未有之大变局，两者同步交织、相互激荡。“两个大局”，一个是世界百年未有之大变局，一个是（    ）。
A、社会主义现代化强国建设的全局
B、中华民族伟大复兴的战略全局
C、人类命运共同体之大局
D、“四个全面”战略布局
答案: B

121、 我们从事的是前无古人的伟大事业，（     ）才能不迷失方向、不犯颠覆性错误，创新才能把握时代、引领时代。
A、劳动
B、守正
C、斗争
D、奋斗
答案: B

122、 中国梦的本质是（    ）。
A、民主健全、科教进步、生态良好
B、人民幸福、民族复兴、世界大同
C、政治昌明、经济发展、社会和谐
D、国家富强、民族振兴、人民幸福
答案: D

123、 实现中国梦必须凝聚中国力量，这就是（    ）的力量。
A、中国各族人民大团结
B、社会各阶层大团结
C、世界人民大团结
D、党政军民学
答案: A

124、 习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话中指出，对每一个中国人来说，（    ）是本分，也是职责，是心之所系、情之所归。
A、爱国
B、敬业
C、奉献
D、勤学
答案: A

125、 中国共产党的（    ）是中国特色社会主义制度优势的主要来源。
A、初心使命
B、组织优势
C、自身优势
D、领导优势
答案: C

126、 （    ）表现为坚定政治信仰，坚持正确的政治方向，坚持政治原则，站稳政治立场，保持政治清醒和政治定力，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。
A、政治意识
B、看齐意识
C、核心意识
D、大局意识
答案: A

127、 正确认识党和人民事业所处的历史方位和发展阶段，是我们党明确阶段性中心任务、制定路线方针政策的(    )，也是我们党领导革命、建设、改革不断取得胜利的重要经验。
A、重要前提
B、根本依据
C、根本保证
D、行动指南
答案: B

128、 推动高质量发展是我国经济发展的（    ）。
A、鲜明主题
B、根本保证
C、路径选择
D、指导原则
答案: A

129、 关于畅通国内大循环，下列说法错误的是（    ）。
A、依托强大国内市场
B、形成供给牵引需求、需求创造供给的更高水平动态平衡
C、促进国民经济良性循环
D、贯通生产、分配、流通、消费各环节
答案: B

130、 经济发展是一个（    ）的过程，量积累到一定阶段，必须转向质的提升。
A、螺旋式上升
B、波动式上升
C、回旋式上升
D、直线式上升
答案: A

131、 我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、（    ）的攻关期，建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。
A、优化发展模式
B、转换增长动力
C、巩固经济地位
D、细化主攻领域
答案: B

132、 （    ）是社会主义市场经济发展的重要成果，也是我们党长期执政、团结带领全国人民实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的重要力量。
A、公有制经济
B、国有企业
C、实体经济
D、民营经济
答案: D

133、 下列选项中，属于战略性产业的是（）。
A、人工智能
B、航空航天
C、高端装备
D、生物医药
答案: ABCD

134、 了促进新兴产业与传统产业的协同发展，下列哪些措施是有效的（   ）
A、加强关键共性技术和前沿引领技术的创新
B、建立未来产业投入增长机制
C、减少对传统产业的资金支持
D、支持企业用数智技术、绿色技术改造传统产业
答案: ABD

135、 推进政府机构、职能、权限、程序、责任法定化，促进政务服务（   ），完善覆盖全国的一体化在线政务服务平台。
A、标准化
B、规范化
C、便利化
D、精准化
答案: ABC

136、 以下哪几项属于中国特色的马克思主义军事理论成果?（ ）
A、毛泽东军事思想
B、邓小平新时期军队建设思想
C、江泽民国防和军队建设思想
D、胡锦涛国防和军队建设思想
答案: ABCD

137、 公安工作是我国人民民主专政政权工作的重要组成部分。下列关于公安工作的表述正确的有:(  )
A、公安工作是维护国家安全的专门工作
B、公安工作是维护社会治安秩序的专门工作
C、公安工作是我国政府的重要行政行为
D、公安工作是我国司法机关的重要司法行为
答案: ABC

138、 我们党始终坚持从严治党，保持了党的（）。
A、革命性
B、纯洁性
C、组织性
D、先进性
答案: BD

139、 坚持以人民为中心的发展思想，就要在高质量发展中促进共同富裕，做到（    ）。
A、发展为了人民
B、发展成果平均分配
C、发展成果由人民共享
D、发展依靠人民
答案: ACD

140、 关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体擘画，以下说法正确的是（   ）。
A、到2035年，各方面制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化
B、到新中国成立100年时，全面实现国家治理体系和治理能力现代化，使中国特色社会主义制度更加巩固、优越性充分展现
C、到我们党成立100年时，在各方面制度更加成熟更加定型上取得明显成效
D、到2035年，在各方面制度更加成熟更加定型上取得明显成效
答案: ABC

141、 改革开放是（   ）。
A、我们党的一次伟大觉醒
B、决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招
C、决定当代中国命运的关键一招
D、坚持和发展中国特色社会主义的必由之路
答案: ABCD

142、 要（ ）执法，把打击犯罪同保障人权.追求效率同实现公正.执法目的同执法形式有机统一起来。
A、严格
B、规范
C、公正
D、文明
答案: ABCD

143、 党的最高领导机关，是（ ）和（ ）。
A、党的全国代表大会
B、全国人民代表大会
C、它所产生的中央委员会
D、各级代表大会
答案: AC

144、 党的二十届四中全会指出，加强党的组织建设，要（ ）
A、健全党的组织体系
B、加强基层党组织建设
C、提高组织力和战斗力
D、充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用
答案: ABCD

145、 党的二十届四中全会强调，加强反腐倡廉建设，要（ ）
A、坚持不敢腐、不能腐、不想腐一体推进
B、完善党和国家监督体系
C、强化权力运行制约和监督
D、坚决打赢反腐败斗争攻坚战、持久战
答案: ABCD

146、 党的二十届四中全会提出，建设现代化产业体系，要（ ）
A、坚持把发展经济的着力点放在实体经济上
B、推进新型工业化
C、加快发展新质生产力
D、推动数字经济和实体经济深度融合
答案: ABCD

147、 从习近平总书记引用的（    ）典故中，可以感悟“以百姓之心为心”的宗旨意识、“执古之道以御今之有”的政治智慧、“天下大事必作于细”的务实精神。
A、“但愿苍生俱保暖，不辞辛苦出山林”
B、“为官避事平生耻”
C、“安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱”
D、“慎易以避难，敬细以远大”
答案: ABCD

148、 不断谱写马克思主义中国化时代化新篇章，是当代中国共产党人的庄严历史责任。继续推进实践基础上的理论创新，首先要把握好新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法。以下说法正确的是（     ）。
A、必须坚持守正创新，必须坚持问题导向
B、必须坚持吸收外来，必须坚持勇于创新
C、必须坚持系统观念，必须坚持胸怀天下
D、必须坚持人民至上，必须坚持自信自立
答案: ACD

149、 解决突出环境问题，着力打赢污染防治攻坚战，深入实施大气、水、土壤污染防治三大行动计划，深入打好（    ）保卫战，开展农村人居环境整治。
A、青山
B、净土
C、碧水
D、蓝天
答案: BCD

150、 聚焦发展全过程人民民主，坚持党的领导，人民当家作主，依法治国有机统一，推动____社会主义法治国家建设达到更高水平。
A、人民当家作主制度更加健全
B、协商民主广泛多层制度化发展
C、大统战工作格局更加完善
D、中国特色社会主义法治体系更加完善
答案: ABD

151、 尽管在前行的道路上，难免还会面临新问题、新挑战，但我国经济发展长期向好的基本面没有变，经济（     )的基本特质也没有变。
A、韧性好
B、回旋余地大
C、市场广
D、潜力足
答案: ABD

152、 回望上下五千年，（    ）。
A、中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃是中国人民奋斗出来的
B、历久弥新的中华民族精神是中国人民培育的
C、波澜壮阔的中华民族发展史是中国人民书写的
D、博大精深的中华文明是中国人民创造的
答案: ABCD

153、 我们党发展壮大的一条重要经验，就是（    ）。
A、始终赢得人民信任、得到人民支持
B、始终同人民生死相依、休戚与共
C、始终把群众作为智慧和力量的源泉
D、始终把政治智慧的增长、执政本领的增强深深扎根于人民的创造性实践中
答案: CD

154、 历史和现实都告诉我们，一场社会革命要取得最终胜利，往往需要一个漫长的历史过程。只有（）弄清楚我们从哪儿来.往哪儿去，很多问题才能看得深.把得准。
A、回看走过的路
B、比较别人的路
C、远眺前行的路
D、走自己的路
答案: ABC

155、 中国共产党是中国特色社会主义制度的创建者。
A、对
B、错
答案: A

156、 政治意识就是要求向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，向党中央决策部署看齐，做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做。
A、对
B、错
答案: B

157、 加快构建新型军事训练体系，坚持以战领训、以训促战、战训一致，大抓信息化军事训练。
A、对
B、错
答案: B

158、 当兵就是要打仗，这就像工人要做工、农民要种田一样，打仗和准备打仗是军人的天职，也是军队使命职责之所在。
A、对
B、错
答案: A

159、 哲学和世界观的基本问题是人与自然的关系问题。
A、对
B、错
答案: B

160、 马克思列宁主义是我们立党立国、兴党兴国的根本指导思想。
A、对
B、错
答案: B

161、 “民之所好好之，民之所恶恶之。”积极回应人民群众所想、所盼、所急，不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要是新时代中国共产党不忘初心、牢记使命的自觉担当。
A、对
B、错
答案: A

162、 现在，随着我国社会主要矛盾转化为人民日益增长的物质财富需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，人民群众对优美生态环境需要已经成为这一矛盾的重要方面。
A、对
B、错
答案: B

163、 精神是一个民族赖以长久生存的灵魂。
A、对
B、错
答案: A

164、 一个政权的瓦解往往是从思想领域开始的。
A、对
B、错
答案: A

165、 关于新民主主义革命基本思想的提出，标志着毛泽东思想的初步形成。
A、对
B、错
答案: B

166、 新民主主义革命不只推翻帝国主义、封建主义和官僚资本主义的反动统治，而且要破坏参加反帝反封建的资本主义成分。
A、对
B、错
答案: B

167、 党的二十届四中全会提出，建设现代化产业体系，要坚持把发展经济的着力点放在（ ）上
A、实体经济
B、虚拟经济
C、数字经济
D、绿色经济
答案: A

168、 中国共产党人深刻认识到，只有把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同（    ）相结合，坚持运用辩证唯物主义和历史唯物主义，才能正确回答时代和实践提出的重大问题，才能始终保持马克思主义的蓬勃生机和旺盛活力。
A、社会主义核心价值观
B、中华优秀传统文化
C、伟大复兴中国梦
D、世界先进文明成果
答案: B

169、 中国共产党作为马克思主义政党，把带领人民创造美好生活、实现共同富裕作为矢志不渝的奋斗目标，体现了新时代坚持和发展中国特色社会主义的（    ）。
A、内在要求
B、最高目标
C、基本目标
D、最终理想
答案: A

170、 人类命运共同体的核心思想是:
A、建设共同繁荣、开放包容、清洁美丽的新世界。
B、建设持久和平、开放包容、清洁美丽的新世界。
C、建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的新世界。
D、建设持久和平、普遍安全、共同繁荣的新世界。
答案: C

171、 《实践是检验真理的唯一标准》一文,最早发表于( )。
A、《光明日报》
B、《理论动态》
C、《人民日报》
D、《解放军报》
答案: B

172、 （     ）维系着华夏大地上各个民族的团结统一，激励着一代代中华儿女为祖国发展繁荣不懈奋斗。
A、伟大精神
B、爱国主义
C、民族团结
D、改革创新
答案: B

173、 党的二十届四中全会审议通过了（ ）
A、《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》
B、《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》
C、《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》
D、《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》
答案: A

174、 党的二十届四中全会强调，“十五五”时期经济社会发展，必须坚持以（ ）为主题
A、推动高质量发展
B、深化供给侧结构性改革
C、实现共同富裕
D、统筹发展和安全
答案: A

175、 我们要拓展（     ），深刻洞察人类发展进步潮流，积极回应各国人民普遍关切，为解决人类面临的共同问题作出贡献，以海纳百川的宽阔胸襟借鉴吸收人类一切优秀文明成果，推动建设更加美好的世界。
A、创新思维
B、世界眼光
C、系统观念
D、底线思维
答案: B

176、 在（     ）的指导下，中国共产党团结带领中国人民，自信自强、守正创新，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。
A、习近平新时代中国特色社会主义思想
B、邓小平理论
C、科学发展观
D、“三个代表”重要思想
答案: A

177、 习近平总书记指出，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，文化是重要内容;推动高质量发展，文化是（   ）。
A、重要力量源泉
B、重要基础
C、重要支点
D、重要因素
答案: C

178、 “十个明确”中明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是（    ），在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，以中国式现代化推进中华民族伟大复兴。
A、全面建成小康社会
B、全面从严治党
C、全面实施乡村振兴战略
D、实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴
答案: D

179、 习近平新时代中国特色社会主义思想强调要提高科学思维能力，要坚持系统观念，要强化问题导向等，是对（     ）的新发展。
A、马克思主义认识论
B、马克思主义社会矛盾学说
C、马克思主义自然观
D、马克思主义世界历史理论
答案: A

180、 无产阶级革命是无产阶级进行斗争的最高形式，以（    ）为目的。
A、推翻资本主义社会
B、消灭私有制
C、实现共产主义
D、建立无产阶级专政的国家
答案: D

181、 （    ）同志首先用“小康”来诠释中国式现代化。
A、陈云
B、毛泽东
C、邓小平
D、周恩来
答案: C

182、 “广大青年用行动证明，新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的！”这句话来源于（    ）。
A、习近平给中国石油大学（北京）克拉玛依校区毕业生的回信
B、习近平给在首钢医院实习的西藏大学医学院学生的回信
C、习近平给中国戏曲学院师生的回信
D、习近平给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员的回信
答案: D

183、 立足新时代新征程，中国青年的奋斗目标和前行方向归结到一点，就是坚定不移（    ），努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。
A、勇于创新
B、艰苦奋斗
C、听党话、跟党走
D、乐于奉献
答案: C

184、 “奋斗不只是响亮的口号，而是要在做好每一件小事、完成每一项任务、履行每一项职责中见精神。奋斗的道路不会一帆风顺，往往荆棘丛生、充满坎坷。强者，总是从挫折中不断奋起、永不气馁。”这段话出自（    ）。
A、习近平总书记在中国政法大学考察时的讲话
B、习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话
C、习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的讲话
D、习近平总书记在清华大学考察时的讲话
答案: B

185、 推动全党深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，完善（    ）的组织体系，确保党中央决策部署有效落实。
A、上下贯通、执行有力
B、上下贯通、民主协商
C、结构严密、执行有力
D、民主协商、执行有力
答案: A

186、 全党必须自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，提高科学执政、民主执政、依法执政水平，提高把方向、谋大局、定政策、促改革的能力，确保充分发挥党（    ）的领导核心作用。
A、兼顾全局、协调各方
B、总揽全局、指挥各方
C、总揽全局、协调各方
D、兼顾全局、指挥各方
答案: C

187、 我国发展处于重要战略机遇期，下列选项中不属于我国经济方面五个新机遇的是（    ）。
A、提升科技创新能力带来新机遇
B、加快经济结构优化升级带来新机遇
C、加入国际大循环带来新机遇
D、加快绿色发展带来新机遇
答案: C

188、 完善社会主义市场经济体制核心问题是处理好（    ）的关系。
A、国家和市场
B、政府和企业
C、国家和企业
D、政府和市场
答案: D

189、 （    ）是深刻理解和全面把握习近平新时代中国特色社会主义思想的金钥匙。
A、为中国人民谋幸福
B、为世界谋大同
C、为人类谋进步
D、为中华民族谋复兴
答案: ABCD

190、 中国特色社会主义进入新时代，意味着（    ）。
A、拓展了发展中国家走向现代化的途径，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案
B、科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出强大生机活力
C、全面建成小康社会已成为现实
D、中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃
答案: ABD

191、 把本国利益同各国共同利益结合起来，努力扩大各方共同利益的汇合点，积极树立（）的新理念，摒弃你输我赢、赢者通吃的旧思维。
A、完全公平
B、共赢
C、多赢
D、双赢
答案: BCD

192、 “（    ）”是解决台湾问题的基本方针，是实现国家统一的最佳方式。
A、一国两制
B、高度自治
C、爱国者治台
D、和平统一
答案: AD

193、 下面属于中国特色社会主义的四个自信的是( )。
A、道路自信
B、理论自信
C、制度自信
D、道德自信
答案: ABC

194、 下列关于新中国成立前的人民公安机关的叙述正确的有(    )
A、“中央特科”是中国共产党在中央机关设立的最早的保卫组织
B、“陕甘宁边区人民警察”，简称“边警”，这是我国历史上最早的一支比较正规的人民警察队伍
C、“国家政治保卫局”，是我国最早的人民政权的公安保卫机关
D、“社会部”是我国最早的人民政权的中央公安保卫机关
答案: ABC

195、 党的二十届四中全会指出，推进新型城镇化，要（ ）
A、坚持以人为核心的新型城镇化
B、完善城镇化发展体制机制
C、推动城乡融合发展
D、提升城镇化质量
答案: ABCD

196、 新时代十年的伟大变革，在（     ）、中华民族发展史上具有里程碑意义。
A、社会主义发展史
B、党史
C、新中国史
D、改革开放史
答案: ABCD

197、 我们说的共同富裕(    )。
A、是物质水平基本达到均等的富裕
B、不是少数人的富裕，也不是整齐划一的平均主义
C、是全体人民共同富裕
D、是人民群众物质生活和精神生活都富裕
答案: BCD

198、 抗日战争胜利的原因有( )
A、以爱国主义为核心的伟大民族精神
B、中国共产党的中流砥柱作用
C、苏联、美国、英国等反法西斯盟国为中国人民提供了宝贵的人力物力支持
D、全民族抗战是中国人民抗日战争胜利的重要法宝
答案: ABCD

199、 从19世纪60年代到90年代，洋务派举办的洋务事业有（    ）。
A、兴办军用.民用企业
B、建立新式海军
C、创办新式学堂
D、派遣留学生
答案: ABCD

200、 以下各项，能够体现出重视矛盾特殊性的有（   ）
A、对症下药，量体裁衣
B、因材施教，因人而异
C、因时制宜，因地制宜
D、具体问题，具体分析
答案: ABCD

201、 党的领导第一位的就是定政策，制定切实管用的政策措施。
A、对
B、错
答案: B

202、 生产资料所有制是生产关系的核心，决定着社会的基本性质和发展方向。
A、对
B、错
答案: A

203、 党的十八大以来，党中央和中央军委狠抓全面从严治军，果断决策整肃人民军队政治纲纪，在延安召开全军政治工作会议，对新时代政治建军作出部署。
A、对
B、错
答案: B

204、 党的领导是担负文化使命、实现中华民族伟大复兴的根本保证。
A、对
B、错
答案: A

205、 坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。
A、对
B、错
答案: A

206、 在确保国家主权、安全、发展利益的前提下，台湾可以作为特别行政区实行高度自治。
A、对
B、错
答案: A

207、 既要绿水青山，也要金山银山;绿水青山就是金山银山。绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。
A、对
B、错
答案: A

208、 价值观念在一定社会的文化中是起中轴作用的，文化的影响力首先是价值观念的影响力。
A、对
B、错
答案: A

209、 新民主主义革命实质上就是党领导下的农民革命，中国革命战争实质上就是党领导下的农民战争。
A、对
B、错
答案: A

210、 党的二十届四中全会提出，加快高水平科技自立自强，要统筹（ ）建设
A、教育强国、科技强国、人才强国
B、制造强国、质量强国、航天强国
C、网络强国、数字中国、智慧社会
D、文化强国、体育强国、健康中国
答案: A

211、 （    ）是中国共产党的根本政治立场，是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。
A、执政党立场
B、民族立场
C、人民立场
D、阶级立场
答案: C

212、 （    ）是促进共同富裕的重点帮扶保障人群。
A、中等收入群体
B、低收入群体
C、残障人士
D、无劳动能力群体
答案: B

213、 关于改革开放以来，我国取得的重大成就，下列说法错误的是( )。
A、祖国统一大业取得重大进展
B、国防和军队建设取得历史性成就
C、积极开展全方位外交
D、完全实现现代化
答案: D

214、 只有深刻理解和准确把握“一国两制”的（    ），才能确保“一国两制”事业始终朝着正确的方向行稳致远。
A、深刻意蕴
B、目标方向
C、执行标准
D、实践规律
答案: D

215、 要全面把握民生和发展相互牵动、互为条件的关系，使（   ）和经济发展有效对接、良性循环、相得益彰。
A、城乡发展
B、文化发展
C、民生改善
D、体制改革
答案: C

216、 新时代我国社会主要矛盾是（ ）
A、人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
B、人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
C、经济发展方式粗放与资源环境约束趋紧之间的矛盾
D、收入分配差距拉大与社会公平正义之间的矛盾
答案: A

217、 以下不属于中国式现代化重要特征的是（    ）。
A、全体人民共同富裕
B、物质文明和精神文明相协调
C、人口规模巨大
D、走霸权主义发展道路
答案: D

218、 我国发展必然是一个“（    ）”的过程，工业化、信息化、城镇化、农业现代化是叠加发展的。
A、断点式
B、并联式
C、串联式
D、接续式
答案: B

219、 我们坚持把（    ）作为现代化建设的出发点和落脚点，着力维护和促进社会公平正义，着力促进全体人民共同富裕，坚决防止两极分化。
A、实现人民对美好生活的向往
B、社会稳定安宁
C、建设人类精神家园
D、提升人民生活水平
答案: A

220、 在（    ），中国青年积极参与中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革，组建青年突击队、青年垦荒队、青年扫盲队，开展学雷锋活动，向科学进军，向困难进军，向荒原进军，勇于拼搏、甘于奉献，在新中国的广阔天地忘我劳动、发愤图强。
A、新民主主义革命时期
B、社会主义革命和建设时期
C、中国特色社会主义新时代
D、改革开放和社会主义现代化建设新时期
答案: B

221、 （    ）年7月，召开党的历史上第一次中央党的群团工作会议。
A、2016
B、2018
C、2015
D、2017
答案: C

222、 （    ）是国之重器、国之利器，必须牢牢掌握在自己手上，必须依靠自力更生、自主创新。
A、重大科技创新成果
B、重工业产业
C、科学实验室
D、产业资本
答案: A

223、 构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，是根据我国（    ）、环境、条件变化，特别是基于我国比较优势变化，审时度势作出的重大决策。
A、发展阶段
B、科技发展
C、生态发展
D、经济状况
答案: A

224、 习近平新时代中国特色社会主义思想汲取中华优秀传统文化所蕴含的丰富（    ），有效激活了中华优秀传统文化的生命力，成为中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展的生动典范。
A、人文精神
B、道德理念
C、哲学思想
D、政治智慧
答案: ABCD

225、 2019年5月，习近平总书记在全国公安工作会议上的讲话中强调，从严治警一刻都不能放松。要坚持政治建警.全面从严治警，着力锻造一支公安铁军。下列属于公安铁军内容的有:(  )
A、铁一般的理想信念
B、铁一般的责任担当
C、铁一般的过硬本领
D、铁一般的纪律作风
答案: ABCD

226、 1992年，邓小平同志在视察南方的谈话中阐述了一系列重要思想，其中有（  ）。
A、关于社会主义本质的思想
B、关于计划和市场都是经济手段的思想
C、关于发展才是硬道理的思想
D、关于“三个有利于”的思想
答案: ABCD

227、 习近平新时代中国特色社会主义思想大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，深刻阐发了以伟大建党精神为源头的中国共产党人的精神谱系，以及中国人民的（     ），铸就了脱贫攻坚精神、伟大抗疫精神、新时代北斗精神、北京冬奥精神等，丰富了当代中国人的精神世界，为实现中华民族伟大复兴提供了精神力量。
A、伟大梦想精神
B、伟大创造精神
C、伟大团结精神
D、伟大奋斗精神
答案: ABCD

228、 下列体现了我国是全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者的有（    ）。
A、合作保护生态环境、应对气候变化，治理海洋污染、保护生物多样性
B、帮助非洲增强绿色、低碳、可持续发展能力
C、共同打造绿色“一带一路”
D、坚持共同但有区别的责任原则，共建清洁美丽的世界
答案: ABCD

229、 健全落地见效的生态环境监管考核体制的举措包括（    ）。
A、建立政府、企业、社会、公众参与的治理体系
B、构建国土空间全方位开发保护制度体系
C、设立国有自然资源资产管理和自然生态监管机构
D、坚持共同但有区别的责任原则、公平原则和各自能力原则
答案: ABC

230、 处理好政府和市场关系是经济体制改革的关键。以下属于政府的职责和作用的是（    ）。
A、保障公平竞争
B、优化公共服务
C、保持宏观经济稳定
D、加强市场监管，维护市场秩序
答案: ABCD

231、 马克思主义政党与资本主义政党区别在于，马克思主义政党（    ）。
A、站在人民立场上，始终将最广大人民群众的根本利益作为自己的最高利益
B、始终同人民在一起，为人民利益而奋斗
C、经济基础为生产资料公有制
D、为了实现、维护和巩固政党的利益要求、政治意志
答案: ABC

232、 资产阶级革命派的骨干力量是（    ）。
A、地主阶级
B、资产阶级知识分子
C、小资产阶级知识分子
D、工农阶级
答案: BC

233、 日俄战争后，日本从俄国手中攫取的侵略中国的权益有（    ）。
A、旅顺口和大连湾租借地
B、长春至旅顺的铁路
C、满洲里至绥芬河的铁路
D、库页岛
答案: AB

234、 近代中国戊戌变法主要内容有(    )。
A、政治上，改革政治机构，裁撤冗官，任用维新人士
B、经济上，鼓励私人兴办工矿企业
C、文化教育方面，创设京师大学堂，在各地设立中、小学堂;提倡西学，翻译西方书籍，传播新思想
D、军事上，训练新式军队
答案: ABCD

235、 党和国家大政方针的决定权在人民代表大会。历史表明，要治理好中国共产党这个大党、治理好中国这个大国，保证党的团结和集中统一至关重要，维护党中央权威至关重要。
A、对
B、错
答案: B

236、 只有扎实推进共同富裕，党领导人民才能妥善处理好现代化进程中效率与公平、分化与整合、发展与稳定、开放与自主等重大关系，才能切实防范与化解现代化进程中的重大风险，才能有效保持政治稳定与社会安定。
A、对
B、错
答案: A

237、 群众路线始终是党的生命线和根本工作路线，是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。
A、对
B、错
答案: A

238、 在改革开放和社会主义现代化建设新时期，形成中国特色社会主义理论体系，实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃。
A、对
B、错
答案: A

239、 中国共产党的领导是由科学社会主义的历史逻辑和中国特色社会主义迈向新征程的实践逻辑决定的。
A、对
B、错
答案: B

240、 《中国共产党章程修正案）》和宪法总纲确认了党的领导在中国特色社会主义中的地位，也就确定了党在国家治理中的核心领导地位。
A、对
B、错
答案: A

241、 政策是体现执政党性质宗旨的试金石，是反映治国理政水平的标志。
A、对
B、错
答案: A

242、 国家安全是指国家政权、主权、统一和领土完整、人民福祉、经济社会可持续发展和国家其他重大利益相对处于没有危险和不受内外威胁的状态，以及保障持续安全状态的能力。
A、对
B、错
答案: A

243、 在（    ）方针指导之下，香港、澳门特别行政区享有的高度自治权受到充分保障，港澳同胞当家作主、依法享有广泛自由和民主权利。
A、寄希望于港澳人民
B、“一国两制”
C、“港人治港”“澳人治澳”
D、高度自治
答案: B

244、 “一国两制”伟大构想坚持从实际出发，照顾各方利益，既体现了实现祖国统一、维护国家主权的原则性，又充分考虑香港、澳门的历史和现实，体现了高度的（    ）。
A、灵活性
B、集中性
C、普适性
D、稳定性
答案: A

245、 维护和用好（    ）是“一国两制”方针全面准确贯彻落实的根本保障。
A、宪法和基本法
B、中央全面管治权
C、高度自治权
D、“港人治港”“澳人治澳”方针政策
答案: B

246、 （   ）积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识，是中国人民胜利前行的强大精神力量。
A、先进文化
B、革命文化
C、中国特色社会主义文化
D、流行文化
答案: C

247、 中国梦归根到底是（    ）的梦。
A、民族
B、世界
C、国家
D、人民
答案: D

248、 改革开放后，面对唱衰中国的舆论在国际上不绝于耳，各式各样针对中国的“崩溃论”“失败论”从来没有中断过，中国非但没有崩溃，反而综合国力与日俱增，创造了世所罕见的两大奇迹:一是经济快速发展奇迹;二是（    ）奇迹。
A、平均寿命提高
B、物质财富丰富
C、社会长期稳定
D、人民幸福指数
答案: C

249、 （    ）是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征之一。
A、城乡一体化
B、以人为本
C、稳定与发展
D、全体人民共同富裕
答案: D

250、 坚持党的领导是（    ）问题，必须旗帜鲜明、立场坚定，决不能羞羞答答、语焉不详，决不能遮遮掩掩、搞自我麻痹。
A、底线
B、方向性
C、核心
D、基本
答案: B

251、 马克思曾指出:“一个单独的提琴手是自己指挥自己，一个乐队就需要一个乐队指挥。”毛泽东同志指出:“要建立领导核心，反对‘一国三公'。”邓小平同志强调:“任何一个领导集体都要有一个核心，没有核心的领导是靠不住的。”这指出了马克思主义建党学说的一个基本观点，即（    ）。
A、确立和维护中国共产党的领导
B、确立和维护一党专政
C、确立和维护无产阶级政党的领导核心
D、确立和维护人民民主专政
答案: C

252、 维持出口高增长、出口占国内生产总值的高比例已不大可能，必须把经济增长动力更多放在创新驱动和扩大内需特别是（    ）上。
A、转型升级
B、消费需求
C、增加出口
D、技术研发
答案: B

253、 关于新常态下我国经济发展的主要特点，以下说法错误的是（   ）。
A、经济结构从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举
B、发展动力从主要依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动
C、发展方式从规模速度型转向质量效率型
D、增长速度从中高速增长转向高速增长
答案: D

254、 坚持全面从严管党治警，按照（ ）的总要求，锻造一支让党中央放心、人民群众满意的高素质过硬公安队伍。
A、对党忠诚
B、服务人民
C、执法公正
D、纪律严明
答案: ABCD

255、 促进人的全面发展与促进共同富裕相统一，（    ）。
A、是社会主义的本质要求
B、是马克思主义的价值追求
C、是中国共产党人的奋斗目标
D、是中国共产党的最高理想
答案: ABC

256、 党的二十届四中全会提出，推进农业农村现代化，要（ ）
A、坚持农业农村优先发展
B、深化农村改革
C、保障粮食安全
D、推进乡村振兴
答案: ABCD

257、 共同富裕意味着消除贫富差距，实现平均分配。
A、对
B、错
答案: B

258、 党的二十大报告指出，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。
A、对
B、错
答案: A

259、 我国基本经济制度是中国特色社会主义制度的重要支柱，既体现了社会主义制度的优越性，又同我国社会主义初级阶段社会生产力发展水平相适应。
A、对
B、错
答案: A

260、 马克思主义是19世纪的产物，今天已经是21世纪了，时代变了，马克思主义在当代世界已经完全失去了吸引力。
A、对
B、错
答案: B

261、 在联系的观点上坚持唯物论就是要坚持联系的客观性。
A、对
B、错
答案: A

262、 任何真理的相对性之中都包含着真理的绝对性。
A、对
B、错
答案: A

263、 中国共产党领导人大、政府、政协、监察机关、审判机关、检察机关、武装力量、人民团体等，不领导企事业单位、基层群众性自治组织、社会组织等。
A、对
B、错
答案: B

264、 习近平总书记指出:“坚定的理想信念是政法队伍的政治灵魂。必须把理想信念教育摆在政法队伍建设第一位，不断打牢高举旗帜、听党指挥、忠诚使命的思想基础，坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上，永葆忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的政治本色。”下列与之最相符的人民警察职业道德规范是（ ）。
A、忠诚可靠
B、严守纪律
C、爱岗敬业
D、甘于奉献
答案: A

265、 “一国两制”构想最早是针对（    ）问题提出来的。
A、澳门
B、南海
C、台湾
D、香港
答案: C

266、 实现中国梦，必须弘扬中国精神，包括（  ）。①以爱国主义为核心的民族精神 ②以改革创新为核心的时代精神 ③以集体主义为核心的民族精神 ④以团结统一为核心的时代精神
A、①②
B、②③
C、③④
D、①④
答案: A

267、 （    ），这既是我们党领导现代化建设的出发点和落脚点，也是新发展理念的“根”和“魂”。
A、促进人的全面发展
B、为人民谋幸福、为民族谋复兴
C、坚持实事求是、稳中求进
D、大力发展生产力
答案: B

268、 有一种观点认为，阶级性与科学性是不相容的，凡是代表某个阶级利益和愿望的社会理论，就不可能是科学的。因为马克思主义具有阶级性，所以是不科学的。
A、对
B、错
答案: B

269、 我们坚持以马克思主义为指导，是要运用其科学的世界观和方法论解决中国的问题，而不是要背诵和重复其具体结论和词句，更不能把马克思主义当成一成不变的教条。
A、对
B、错
答案: A

270、 世界面临百年未有之大变局给中华民族伟大复兴带来重大机遇。
A、对
B、错
答案: A

271、 当前，我国发展不平衡不充分问题已经得到解决，城乡区域发展和收入分配基本持平。
A、对
B、错
答案: B

272、 党的二十届四中全会提出，“十五五”时期经济社会发展的主要目标不包括（ ）
A、高质量发展取得显著成效
B、科技自立自强水平大幅提高
C、基本实现社会主义现代化
D、人民生活品质不断提高
答案: C

273、 （     ）吸收了“协和万邦”“天下一家”的和合智慧。
A、人与自然和谐共生
B、坚持以人民为中心
C、推动构建人类命运共同体
D、全面深化改革
答案: C

274、 我国的国家性质是，(  )领导的，以工农联盟为基础的人民民主专政的的社会主义国家。
A、农民阶级
B、工人阶级
C、工农联盟
D、商人阶层
答案: B

275、 整体运筹备战与止战、威慑与实战、战争行动与和平时期军事力量运用，统筹竞争、斗争、战争，统筹各方向各领域，塑造安全态势、遏控危机冲突、打赢全局战争。
A、对
B、错
答案: B

276、 必须坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，确保我国文化建设始终沿着正确方向前进。
A、对
B、错
答案: A

277、 共同富裕是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征，要坚持以人民为中心的发展思想，在高质量发展中促进共同富裕。
A、对
B、错
答案: A

278、 （    ）从国家层面建立健全了中央对香港全面管治权的法律制度和执行机制，是中央行使对香港全面管治权的一个具体体现，是“一国两制”事业的重要里程碑。
A、《中华人民共和国宪法》
B、《反分裂国家法》
C、《中华人民共和国香港特别行政区基本法》
D、《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》
答案: D

279、 积极参与和引领全球气候治理，要秉持（    ）理念，以更加积极姿态参与全球气候谈判议程和国际规则制定，推动构建公平合理、合作共赢的全球气候治理体系。
A、人类命运共同体
B、生态环境保护
C、人与自然生命共同体
D、生态文明建设
答案: A

280、 在强军目标下调整优化军事战略布局，要根据国家面临的安全威胁，扎实做好军事斗争准备，全面提高新时代备战打仗能力，构建（   ）的新时代军事战略布局。
A、立足防御
B、战略进攻
C、均衡稳定
D、多域统筹
答案: ACD

281、 建军一百年奋斗目标，体现了党的历史使命、国家战略需求和我军使命任务的有机统一，丰富拓展了党在新时代强军目标的时代内涵，标定了未来10年我军建设的中心任务，意义重大而深远。
A、对
B、错
答案: B

282、 价值是一种客观存在，因此价值评价能够避免主体间的差异性。
A、对
B、错
答案: B

283、 习近平新时代中国特色社会主义思想系统全面、逻辑严密、博大精深。
A、对
B、错
答案: A

284、 （   ）为持续改善民生奠定坚实的物质基础。
A、军事实力
B、政治实力
C、经济发展
D、文化提升
答案: C

285、 我们要增强（     ），聚焦实践遇到的新问题、改革发展稳定存在的深层次问题、人民群众急难愁盼问题、国际变局中的重大问题、党的建设面临的突出问题，不断提出真正解决问题的新理念新思路新办法。
A、核心意识
B、问题意识
C、看齐意识
D、政治意识
答案: B

286、 习近平总书记在党的二十大报告中指出:“全面实行排污许可制，健全现代环境治理体系。”这进一步指明了推动生态环境治理体系和治理能力现代化的方向。
A、对
B、错
答案: A

287、 党的二十届四中全会强调，加快高水平科技自立自强，要（ ）
A、统筹教育强国、科技强国、人才强国建设
B、加强原始创新和关键核心技术攻关
C、提升国家创新体系整体效能
D、完善科技创新体制机制
答案: ABCD

288、 总体国家安全观强调国家安全要贯穿到党和国家工作全局各方面、各环节，绝非某一领域、单一部门的职责，必须汇聚党政军民学各战线各方面各层级的强大合力，全社会全政府全体系全手段应对重大国家安全风险挑战。
A、对
B、错
答案: A

289、 面对新时代的新形势新任务，必须把党治国理政的实践经验作为源头活水，推动党和国家事业不断向前发展。
A、对
B、错
答案: B

290、 加强和创新社会治理，关键在体制创新。
A、对
B、错
答案: A

